Pelo menos 50 pessoas morreram e outras 140 ficaram feridas na explosão, nesta sexta-feira 8, em uma mesquita xiita na cidade de Kunduz, no nordeste do Afeganistão , segundo fontes médicas.
“Até agora recebemos 35 corpos e mais de 50 feridos”, disse à AFP um médico do hospital central de Kunduz, que não quis que sua identidade fosse revelada.
Pouco antes, um responsável local da ONG Médicos Sem Fronteiras (MSF) indicou à AFP que “mais de 90 feridos e 15 corpos” haviam chegado à sua clínica na cidade.
Leia também: Explosão perto de mesquita em Cabul, no Afeganistão, deixa mortos Taleban exibe corpos de sequestradores em cidade no Afeganistão E aí, salvaram a democracia do Afeganistão? 