Criado ainda em 2021, o canal do presidente Jair Bolsonaro no Telegram ultrapassou um milhão de inscritos. Agora ele é o líder de seguidores no aplicativo. 
O líder nas pesquisas eleitorais para presidência, Luiz Inácio Lula da Silva tem menos de 36 mil usuários no seu canal no aplicativo de troca de mensagens. 
A diferença entre o número de seguidores mostra o engajamento de seus apoiadores. Analistas projetam que o apoio será importante para a campanha presidencial do próximo ano. 
O canal do presidente disparou no número de inscritos na segunda-feira, por conta do apagão que atingiu o WhatsApp. Num único dia, o presidente ganhou 20 mil inscritos em seu canal.
O salto no canal de Bolsonaro foi de mais de 650% desde 10 de janeiro. Apenas nos últimos 90 dias, o aumento foi de 30% no número de usuários.
Segundo dados da plataforma, cada post do canal de Bolsonaro impacta cerca de 178 mil usuários no Telegram. O presidente faz em média oito publicações por dia, em geral ações de governo de caráter institucional.
O presidente e seus apoiadores começaram a usar o aplicativo após o Facebook, proprietário do WhatsApp, ajustar sua conduta de controle de conteúdo e colaborar com a Justiça Eleitoral para minimizar a disseminação de desinformação. 
O Telegram, de origem russa, não possui escritório no Brasil, além de não ter controle sobre o material presente nas trocas de mensagens. 
Nos últimos meses o TSE tem tentando encontrar um caminho de diálogo com representantes da rede para que integrem o Programa de Enfrentamento à Desinformação. No entanto, as tentativas foram falhas até o momento. 