https://www.cartacapital.com.br/politica/com-uniao-brasil-83-partidos-estao-na-fila-de-registro-do-tse-a-um-ano-das-eleicoes/
Com o União Brasil, partido formado da fusão do DEM e do PSL, agora são 83 partidos esperam o registro pelo Tribunal Superior Eleitoral. 
Para concorreram, a aprovação dos partidos deverá ser efetuada pelo TSE até março de 2022, quando se inicia a janela partidária, que permite a mudança dos candidatos de sigla, sem perda de mandato. 
Pela legislação, somente pode participar de uma eleição a legenda que, até seis meses antes do pleito, registrar estatuto no TSE, e apresentar, até a data da convenção, órgão de direção constituído, segundo o respectivo estatuto.
Atualmente, o País tem 33 legendas registradas. A última criada foi a Unidade Popular, em dezembro de 2019. 
Entre os partidos que aguardam registro está o Aliança pelo Brasil, fundado pelo presidente Jair Bolsonaro. 
A análise do TSE se baseia na existência de um projeto e na representação nacional do partido. 