Na noite desta sexta-feira 8, circulou nas redes sociais um vídeo em que o deputado federal Professor Alcides Ribeiro Filho (PP-GO) durante uma confusão generalizada no Centro Universitário Alfredo Nasserda, do qual é reitor, ofende uma mulher a chamando de “puta”. 
 Gente… passado com o Professor Alcides, Deputado Federal de Goiás xingando uma aluna da faculdade de Put* pic.twitter.com/DkUlFL0JyH  — GOIANOS FURANDO A QUARENTENA (@vigiaquarentena) October 8, 2021
Após o xingamento, diversas pessoas começaram a brigar, trocando socos. Em outro momento da briga são ouvidos barulhos de disparo de arma de fogo. 
 O deputado professor Alcides de Goiás , que é dono de uma faculdade , chamou uma mãe de aluna de vagabunda e pau torou… Esses Vagabundos pensam que são os donos da razão. pic.twitter.com/PxZOjxvuH3  — @FernandokabulozoCensurado (@Fernandokabulo5) October 9, 2021
Ainda não se sabe o motivo da confusão, mas no video é possível ver a mãe de um aluna pedindo o dinheiro da mensalidade de volta. 
Em nota, a Unifan sai em defesa do deputado e alega que os vídeos foram editados de “forma seletiva e maldosa antes de sua divulgação”. 
A instituição de ensino também acusa a mulher de de “armar” a situação para expor a imagem do reitor. Porém, nada é citado sobre as ofensas dele.