O ministro da Economia, Paulo Guedes , disse nesta sexta-feira 8 ser vítima de “barulho” após a veiculação de notícias sobre sua offshore em um paraíso fiscal . Em evento promovido pelo Itaú, Guedes afirmou que não cometeu ilegalidade.
Leia também: Em 12 meses, gasolina sobe 40% e gás de botijão, 34%; Bolsonaro segue entre a negação e o deboche
“Declarei tudo. É permitido, é legal, não fiz nada de errado. O dinheiro está sob gestores independentes e jurisdições sobre as quais não tenho influência”, declarou. “Saí da companhia dias antes de vir para cá. Dei todos os documentos. O resto é só barulho, barulho, barulho. E acho que vai ficar pior à medida que nos aproximamos das eleições”.
O ministro ainda disse que “não teve movimentação de trazer dinheiro do exterior, levar dinheiro para o exterior desde que coloquei dinheiro lá”.
Na última quarta-feira 6, o plenário da Câmara dos Deputados aprovou, por 310 votos a 142, a convocação de Guedes. Em uma data a ser definida pelo presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL), ele terá de esclarecer as condições em que se mantém a offshore .