A ONG Human Rights Watch (HRW) acusou, nesta sexta-feira (8), o Facebook de ter deletado “injustamente” suas publicações em defensa dos interesses palestinos durante a escalada violenta em maio em Israel e nos territórios palestinos.
Segundo essa organização defensora dos direitos humanos, várias publicações de palestinos ou de apoio a eles foram consideradas “discursos ou símbolos de ódio” e apagadas do Instagram, rede social que pertence ao Facebook.
A empresa de Mark Zuckerberg removeu até publicações que consistiam simplesmente em compartilhar informações de jornais.
“Injustamente, o Facebook retirou ou apagou conteúdos (…), alguns deles sobre abusos dos direitos humanos promovidos por Israel na Palestina durante as hostilidades de maio”, afirmou a organização em um comunicado.
“Essas remoções nos fazem pensar que o Instagram restringe a liberdade de expressão sobre questões de interesse público”, criticou a HRW, que denunciou uma “censura” por parte da multinacional americana.
“A dimensão e a quantidade das restrições apontadas justificam uma investigação independente”, acrescentou.
No início de maio, confrontos violentos começaram em Jerusalém Oriental, a área palestina da cidade, ocupada e anexada por Israel desde 1967.
O movimento islamita Hamas reagiu lançando mísseis em Gaza para Israel, que respondeu com 11 dias de intensos bombardeios sobre o enclave palestino.
Esses confrontos provocaram 260 mortes no lado palestino e 13 no israelense.
As contas do WhatsApp – que também pertence ao Facebook – de jornalistas palestinos também foram bloqueadas, incluindo as de repórteres da AFP na Faixa de Gaza.