https://www.cartacapital.com.br/politica/investigado-pela-pf-secretario-do-tratoraco-pede-demissao-do-governo-bolsonaro/
Chamado de “secretário do tratoraço” por deputados, Tiago Pontes Queiroz pediu exoneração do Ministério do Desenvolvimento Regional nesta sexta-feira 8. A saída se dá no mesmo dia em que o Estadão mostrou que, mesmo após ser alvo de investigação por suspeitas envolvendo desvios de verbas do governo, ele continuava no cargo.
Leia também: Bolsonaro diz que militares evitarão 'sacanagem' nas eleições: 'Vamos acabar com a suspeição'
Como secretário nacional de Mobilidade e Desenvolvimento Regional e Urbano, Pontes foi o responsável por assinar uma licitação em que a Controladoria-Geral da União identificou R$ 130 milhões em sobrepreço. A secretaria dele também firmou mais de 115 convênios com risco de sobrepreço “alto ou extremo”, segundo relatório da CGU.
O agora ex-secretário é investigado também pela Polícia Federal, na Operação Pés de Barro , que apura desvios no Ministério da Saúde durante a gestão Ricardo Barros, em 2018. Na época, Tiago Pontes era diretor de Logística do Ministério da Saúde.
Como o Estadão mostrou nesta sexta-feira, a secretaria de Tiago Pontes Queiroz já empenhou R$ 6,5 bilhões em emendas do relator-geral do orçamento, o mecanismo do orçamento secreto criado em acordo entre o governo Jair Bolsonaro e o Congresso.
Pontes foi alçado ao cargo em maio de 2020, na aproximação do governo Jair Bolsonaro com o Centrão. O secretário é ligado a nomes influentes da política, como o deputado Silvio Costa Filho (Republicanos-PE); o presidente nacional do Republicanos, deputado Marcos Pereira (SP); o deputado Hugo Motta (Republicanos-PB); o ministro da Casa Civil e presidente do Progressistas, Ciro Nogueira (PI); e o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (Progressistas-AL).