O ministro da Ciência, Tecnologia e Inovação, Marcos Pontes, afirmou nesta sexta-feira 8, ter sido surpreendido com a aprovação do projeto de lei que retira cerca de 600 milhões de reais de recursos da pasta para destinar a outras áreas. 
“Ontem foi um dia bastante tenso. Eu estava tentando entender o que estava acontecendo. Vamos enviar mensagens oficiais para a Economia e para a Junta de Orçamento para que exista reposição imediata desse recurso”, disse ele em entrevista após a 1ª Feira Brasileira do Nióbio, que teve a participação do presidente Jair Bolsonaro, em Campinas (SP).
O astronauta ainda disse que confia em Bolsonaro para ajudá-lo a reverter o cenário, apesar de ter ficado chateado com o corte e pensado em deixar o cargo. 
Leia também: Congresso aprova corte de 92% de recursos da Ciência
“Temos dias bons e dias ruins, ontem eu estava muito, muito chateado. Se você me perguntasse ontem, eu diria que sim [que pensou sobre o assunto]. Mas hoje, vendo tudo isso aqui, vendo aqueles jovens recebendo aquelas medalhas [sobre a uma cerimônia que aconteceu mais cedo durante a feira], eu penso ‘tenho que continuar para ajudar a levar isso para frente’. Eu me sentiria muito mal em sair e deixar todo esse pessoal na mão”, disse Pontes. 
E completou: “Quando você lidera uma esquadrilha, tem de ir até o final. Vai ter dia bom, vai ter dia ruim, vai ter dia que você vai voar em céu de brigadeiro com a esquadrilha e dia com antiaéreo. Tem que aguentar pelo bem da ciência”, disse. 
Neste domingo o ministro usou suas redes sociais para falar sobre o assunto. Ele caracterizou o corte como “falta de consideração”, já que o orçamento da pasta é reduzido.
O astronauta também criticou a falta de debates com a comunidade científica.
 Falta de consideração. Os cortes de recursos sobre o pequeno orçamento de Ciência do Brasil são equivocados e ilógicos. Ainda mais quando são feitos sem ouvir a Comunidade. Científica e Setor Produtivo. Isso precisa ser corrigido urgentemente.  — Marcos Pontes (@Astro_Pontes) October 10, 2021