A Agência Nacional de Saúde Suplementar recebeu ao menos 38 reclamações de pacientes que relatam a prescrição do “kit covid”, composto por medicamentos sem eficácia comprovada contra o coronavírus. 
As operadoras de saúde estão na mira da CPI da Covid após dossiê feito por ex-médicos da rede Prevent Senior denunciaram pressão e represálias cado não prescrevessem o tratamento precoce. 
Desde 2020, a Prevent Senior, a Hapvida e a Unimes receberam ao menos 19 queixas na ANS por esse motivo, em dez estados do País.
De janeiro de 2020 a setembro deste ano, a ANS contabilizou 284 mil reclamações. Desse total, cerca de 15 mil foram queixas relativas à Covid-19.
Pelo menos 23 operadoras de saúde ofereceram o “kit covid” aos pacientes. 