O ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, arquivou os pedidos de senador Randolfe Rodrigues e do PDT que buscavam a abertura de investigação contra o ministro da Economia, Paulo Guedes, e o presidente do Branco Central, Roberto Campos Neto, por manterem offshores em paraísos fiscais. 
Toffoli entendeu que os pedidos estavam “prejudicados”. O ministro entendeu que a demanda de abertura de inquérito deveria ser apresentada à PGR. 
“Em respeito ao sistema acusatório, não há como Judiciário substituir a atividade ministerial exercendo juízo valorativo sobre fatos alegadamente criminosos, atribuição exclusiva do Parquet, tampouco cabe ao Judiciário que ‘solicite a abertura de investigação’ como constou na inicial”, escreveu o ministro.
Leia também: Guedes se diz vítima de 'barulho' por offshore em paraíso fiscal: 'Acho que vai ficar pior' MP pede que TCU apure se Guedes e Campos Neto usaram dinheiro público em offshores Guedes terá de se explicar a comissão da Câmara sobre offshore em paraíso fiscal
A PGR já instaurou procedimento para colher informações sobre as empresas offshores dos integrantes do governo Bolsonaro. 
O procurador-geral da República, Augusto Aras, agiu de ofício antes mesmo de ser acionado e pediu esclarecimentos a Guedes e a Campos Neto antes de decidir se dá continuidade à investigação. Guedes também foi convocado para prestar esclarecimentos na Câmara dos Deputados.