A alta dos preços dos alimentos e a queda da renda trouxeram uma dificuldade dupla para os grupos que distribuem comida para quem precisa: o número de pessoas que procura ajuda aumenta todos os dias enquanto as doações estão só diminuindo.
Se de um lado há a necessidade de doar o pão, do outro tem a escassez das doações, cada vez mais e mais minguadas.
Economia fragilizada, desemprego e aumento do custo de vida. As razões que fazem com que cada vez mais gente precise de ajuda são as mesmas com que fazem com que cada vez menos gente consiga ajudar.
É o que diz Bárbara Batista, que há sete anos coordena o projeto Macarrão com Salsicha, criado para alimentar famílias carentes do Rio de Janeiro.
"Nós distribuímos toda segunda-feira, no Centro da cidade, e 26 comunidades carentes do Rio vêm buscar as quentinhas conosco. Algumas comunidades pegam 100, 400 quentinhas".
São 4,5 mil quentinhas produzidas toda semana por um grupo de voluntárias na cozinha de uma igreja.
Todos os ingredientes têm subido de preço - principalmente a salsicha.
"Quando começou, pagávamos R$ 5 pelo quilo. Hoje está quase R$ 9. Dá uma sensação de desespero porque precisamos ver se o dinheiro que recebemos de doação será suficiente. Vamos atrás de preços e marcas para ver se conseguimos manter esse trabalho", afirmou a coordenadora de produção de quentinhas, Daniela Alves.
Somando-se a inflação sobre macarrão, salsicha e até sobre a embalagem fez com que o preço da quentinha subisse de R$ 1,30 no ano passado para R$ 2,50. Por sorte, o grupo não paga nem pela luz, nem pelo gás – os custos ficam com a paróquia.
Não tem sido fácil a vida de quem luta contra a fome em um país com tantas dificuldades.
"Tem horas em que me dá até um nó na garganta. Falar dessas coisas meze muto com o coração da gente. a coordenadora de distribuição de quentinhas, Márcia Flores.
