Os bombeiros conseguiram conter um incêndio em um tanque de armazenamento de combustível na instalação de petróleo de Zahrani, no sul do Líbano . Ainda não se sabe o que ocasionou as chamas.
O exército libanês chegou a evacuar a região em meio a temores de que o fogo pudesse se espalhar e causar uma explosão, segundo o canal de TV Al Jadeed. O trânsito perto da instalação petrolífera também foi desviado por medida de segurança.
Uma testemunha disse que o incêndio, que havia lançado uma enorme coluna de fumaça para o céu, parecia ter sido apagado.
"O incêndio foi contido", disse o ministro da Energia, Walid Fayad em comunicado no Twitter publicado pelo gabinete do primeiro-ministro.
Ele também pediu um relatório sobre a causa do incêndio que atingiu um tanque com combustível pertencente ao exército libanês.
Uma fonte de segurança disse à Reuters que os tanques de armazenamento próximos estavam sendo resfriados para impedir a propagação do incêndio e que estavam desviando o tráfego das instalações em uma área escassamente povoada.
A instalação em Zahrani, cerca de 8 km ao sul da cidade de Sidon, abriga uma das principais usinas de energia do país.
O incêndio é o mais recente desastre a atingir o Líbano, onde a escassez de combustível em meio a uma profunda crise econômica forçou as duas maiores usinas de energia do país, uma em Zahrani e outra em Deir Ammar, a fechar no sábado (9). O desligamento ocasionou um apagão no país.
O ministério da energia disse no domingo (10) que a energia foi restaurada após o exército libanês fornecer cerca de 6.000 quilolitros de óleo de gás para as duas usinas.
País em crise
O Líbano passa por grave crise econômica e caos político, que se agravaram com a explosão no porto de Beirute há um ano . Em setembro, o país finalmente conseguiu chegar à formação de um novo governo , com a nomeação de Najib Mikati para o cargo de primeiro-ministro.
Os libaneses têm dependido cada vez mais de geradores privados para obter energia, com contas caras de óleo combustível, já que a empresa estatal de eletricidade fornece apenas algumas horas de serviço por dia para os cidadãos.
