Cantor sertanejo Paulo Sérgio morre de Covid-19
Faleceu hoje (12), vítima do novo coronavírus, o cantor Paulo Sérgio , que fazia dupla com Santhiago .
A dupla é conhecida por ser uma das poucas que ainda resistem ao sertanejo raiz em Campo Grande. Com 11 anos de trabalho na música, os cantores já foram comparados à dupla Chrystian e Ralf.
Emocionado, o parceiro Santhiago falou sobre a perda para a revista Quem:
“Infelizmente perdemos essa batalha hoje para a Covid. A família está muito abalada. A gente também. Tinha muitos projetos para acontecerem”, lamentou.
Paulo Sérgio testou positivo para a Covid-19 no dia 19 de fevereiro.
No início deste mês, ele foi internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Clínica Campo Grande, mas já estava com 75% do pulmão comprometido.
O sertanejo deixa esposa e três filhos, um deles de apenas um mês.