Na tarde desta segunda-feira (11/10), um homem, 31 anos, identificado como Francisco Wanderson, foi morto após ser vítima de arma de fogo. O crime aconteceu por volta de 12h no conjunto C da QN 12, no Riacho Fundo II . De acordo com o relato de familiares da vítima e de testemunhas, uma dívida teria motivado o crime.
A vítima estava com uma perfuração na altura do peito e, segundo o Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal (CBMDF),  o homem estava sem sinais vitais. O óbito foi declarado no local e a área foi isolada para perícia da Polícia Civil do Distrito Federal ( PCDF ). Até o momento, os autores do crime ainda não foram detidos .
*Com informações da PCDF