O Ministério das Relações Exteriores (MRE) revogou a nomeação de Lucas Nogueira Siqueira para o cargo de terceiro-secretário da carreira de diplomata da pasta. O jovem foi eliminado do concurso por fraude nas cotas raciais, mas conseguiu a nomeação em uma vaga para negros , por decisão da Justiça ( relembre abaixo ).
Compartilhe essa notícia no WhatsApp  Compartilhe essa notícia no Telagram
A revogação foi publicada no Diário Oficial da União (DOU) de sexta-feira (8) e atende a uma nova determinação judicial. O juiz que ordenou a nomeação do candidato, Cristiano Miranda de Santana, voltou atrás na própria decisão e determinou que a medida só ocorra após o trânsito em julgado do processo , ou seja, quando não houver mais recursos cabíveis.
SANÇÕES:  UnB puniu 25 estudantes em 2020; maioria era dos cursos de medicina e direito POLÊMICA:  Jovem acusada na internet de fraudar cota racial em concurso da PF diz que fotos foram tiradas por banca examinadora
Segundo o magistrado, "é razoável que o autor aguarde a estabilização da sentença para que possa deixar o seu emprego exercido fora do país, a fim de vir assumir o cargo público". A defesa de Lucas Nogueira Siqueira disse que o pedido de revogação foi feito pelo próprio jovem, já que ele teve uma oportunidade de trabalhar no exterior.
Relembre o caso
Lucas conseguiu a aprovação para a carreira de diplomata na primeira fase do concurso, em 2015, com 45,5 pontos . A nota de corte para os candidatos da concorrência ampla era de 47 .
Ele se autodeclarou pardo no ato da inscrição e, por isso, foi inserido na lista de vagas reservadas para negros ou pardos, e avançou para as etapas seguintes do concurso. No entanto, uma comissão de diplomatas rejeitou a autodeclaração racial de Lucas, e ele foi eliminado do concurso .
A defesa do candidato conseguiu uma liminar permitindo que ele frequentasse as aulas do curso de formação do Instituto Rio Branco. A decisão não garantia sua entrada na carreira diplomática, mesmo se aprovado no curso.
No entanto, em julho deste ano, o juiz Cristiano Miranda de Santana determinou a nomeação dele . Segundo o magistrado, a banca do concurso não apresentou "nenhum elemento concreto" para justificar o entendimento adotado, e "simplesmente se utilizou de uma genérica e insuficiente afirmação para excluir o candidato do concurso".
Conforme o juiz, Lucas apresentou fotos de diferentes etapas da vida e um laudo de dermatologistas que indicam que ele tem a pele parda. "Esses elementos, aliados à ausência de motivação do ato que o excluiu do concurso, impõe o acolhimento da pretensão para que seja declarada a invalidade do referido ato administrativo", diz a decisão.
