O presidente Jair Bolsonaro foi impedido de assistir ao jogo do Santos em São Paulo, neste domingo 10, por não apresentar o comprovante de vacinação. Tal comprovação é obrigatória ao público que vai ao estádio. 
Para seus apoiadores, o presidente criticou a proibição. 
“Por que passaporte da vacina? Eu queria ver o jogo do Santos agora e me falaram que tem que estar vacinado. Por que isso? Eu tenho mais anticorpos do que quem tomou a vacina”, questionou Bolsonaro.
O presidente também reclamou ao ser advertido sobre o uso obrigatório de máscara na cidade de Peruíbe. A multa para quem se recusa a usar a proteção é de 500 reais. 