https://www.correiobraziliense.com.br//ciencia-e-saude/2021/10/4954730-a-perigosa-moda-no-tiktok-de-tomar-suplemento-energetico-em-po.html
Pesquisadores fizeram um alerta em recente congresso médico nos Estados Unidos sobre o hábito de tomar suplementos em pó sem diluir antes de treinos físicos, algo que contraria a recomendação dos fabricantes.
Segundo os autores de um estudo apresentado no evento, há preocupação com adolescentes depois que a prática viralizou em vídeos na internet — principalmente na plataforma TikTok, com milhões de likes contabilizados.
Suplementos energéticos em pó voltados para consumo antes dos treinos contêm aminoácidos, vitaminas e ingredientes como cafeína.
O objetivo é dar uma "dose de estímulo" antes do exercício para aumentar a resistência física, mas não há estudos científicos consolidados sobre os efeitos da prática.
No entanto, já há conhecimento de riscos pelo consumo em excesso de estimulantes energéticos.
Uma grande dose de cafeína, por exemplo, pode causar efeitos colaterais no coração, incluindo palpitações ou batidas cardíacas a mais ou a menos.
Tomar suplemento energético em pó pode fornecer uma quantidade de cafeína equivalente a cinco copos de café, dizem pesquisadores do Cohen Children's Medical Center, em Nova York.
A "dose de estímulo" pode causar "uma elevação da pressão sanguínea e do batimento cardíaco, levando a distúrbios no ritmo cardíaco".
Além disso, inalar acidentalmente o pó e levá-lo aos pulmões pode causar sufocamento, infecção ou pneumonia, declaram os pesquisadores.
No Reino Unido, esses produtos são considerados pelos órgãos reguladores como alimento e não como remédio, mas precisam ser avaliados como seguros para consumo e vendidos apenas para maiores de 18 anos.
Alguns suplementos estão sendo comercializados na internet por vendedores de reputação duvidosa e podem conter ingredientes que não estão listados no rótulo.
Muitos foram proibidos por incluírem substâncias como DMAA, uma anfetamina sintética, além de um estimulante chamado sinefrina.
Reportagens recentes também mostraram os perigos da prática depois que uma influencer de 20 anos, chamada Briatney Portillo, relatou em uma postagem ter sofrido um ataque cardíaco. Ela relacionou o ocorrido ao suplemento em pó ingerido sem diluição.
Os pesquisadores analisaram 100 vídeos postados no TikTok com a hashtag "preworkout" (pré-treino).
Apenas 8 desses vídeos apresentaram o uso correto do suplemento em pó.
Mais de 30 exibiam pessoas ingerindo o pó seco seguido por alguns goles de água ou de líquido, sem diluição.
O levantamento contabilizou 8 milhões de curtidas desses vídeos.
Na apresentação para o congresso da Academia Americana de Pediatras, foi alertado que 'médicos devem estar cientes da prática disseminada do pré-treino, dos perigosos métodos de consumo e do potencial de acidentes com dosagens excessivas e inalação".
A cientista nutricional Bridget Benelam, da Fundação Britânica de Nutrição, afirma: "Os suplementos em pó para pré-treino normalmente contêm cafeína, além de ingredientes como creatina, aminoácidos e vitaminas".
"Aparentemente não há muitas pesquisas sobre os benefícios desses produtos, apesar da evidência de que a cafeína pode melhorar performances esportivas em alguns casos. Esses estudos são feitos normalmente em atletas, portanto não está clara a relevância para a população em geral".
"Os níveis de cafeína nesses produtos são equivalentes a uma xícara de café, podendo chegar a algo entre três e cinco xícaras, de acordo com instruções dos fabricantes."
"Dessa forma, há risco de consumir cafeína em excesso, especialmente se a ingestão for superior a mais de uma vez por dia. O simples consumo do pó [sem diluição] pode representar riscos, já que pode haver consumo acima da quantidade recomendada".
Manter-se hidratado para o exercício também é importante.
A Fundação Britânica de Cardiologia recomenda:
Já assistiu aos nossos novos vídeos no YouTube ? Inscreva-se no nosso canal!