https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954752-angelica-relembra-presentes-inusitados-de-huck-tinha-que-jogar-fora.html
Em recente entrevista para o podcast Donos da Razão , de Foquinha e André Brandt , Angélica Ksyvickis , que está casada com Luciano Huck há 18 anos, contou que o marido tentou de diversas maneiras conquistá-la.
"Teve uma época em que eu namorava, e o Luciano não, a gente tinha acabado de entrar na Globo, e ele tava nessa onda de me conquistar (risos)" , contou a a apresentadora, que tinha trabalho para se desfazer dos presentes ganhos de Huck para evitar conflito com o namorado da época.
Angélica também relembrou que chegou a dar bolo em Huck após marcar um encontro e acabou sendo surpreendida com um presente inusitado do então pretendente: um cano de PVC como deboche por ter levado um cano dela.
"Teve uma vez que eu dei um cano nele e ele mandou um cano de PVC com um laço de fita pra mim, porque eu não fui num negócio que eu combinei" , contou.