https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954714-ator-timothee-chalamet-publica-primeira-foto-como-novo-willy-wonka.html
O ator Timothée Chalamet animou os internautas após compartilhar primeira foto caracterizado como Willy Wonka, personagem de A fantástica fábrica de chocolate. Neste domingo (10/10), o artista publicou foto e escreveu na legenda: "Suspense é terrível, eu espero que dure".
Chalamet irá interpretar o doceiro na pré-sequência sobre a origem do personagem , pela Warner Bros. Com direção de Paul King ( As aventuras de Paddington ) e produção de David Heyman ( Harry Potter ), a estreia está prevista para 2023.
De acordo com o Hollywood Reporter , as filmagens do filme iniciaram no final de setembro em Londres, na Inglaterra. Ainda segundo o site, também atuarão na produção Rowan Atkinson, Sally Hawkins e Olivia Colman.