Sinônimo de diversão, o 12 de outubro é uma das datas mais esperadas pelos pequenos brasilienses. A contagem regressiva para o Dia das Crianças pode acabar porque a programação dedicada aos pequenos já começou no Distrito Federal. Para atender às expectativas do público mirim, o Correio separou o que há de melhor pela capital para que as crianças aproveitem o seu dia fazendo o que mais gostam: brincando e se divertindo. Com tantas opções, vai ser difícil a criançada conciliar as brincadeiras, atividades e os programas.
Quintal CCBB
O Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB) de Brasília preparou uma programação especial para toda a família curtir o feriado prolongado e se divertir com as homenageadas da vez: as crianças. Até amanhã, o espaço vai contar com várias opções de entretenimento e atrações culturais para as crianças, como pista de skate, oficina de customização de roupas, calçados, mochilas e muito mais, exposições, aulas de dança, espetáculo musical, cinema e teatro infantil. Todas as atividades são gratuitas. Confira a programação completa no www.bb.com.br/cultura. Mais informações: (61) 3108-7600.
Pátio das Crianças
Para comemorar a data, o Pátio Brasil organizou uma verdadeira festa no varandão do shopping. Durante todo o dia, das 12h às 18h, a garotada vai poder aproveitar uma programação incrível e totalmente gratuita. Vai ter teatro, zumba kids, brinquedos infláveis e muito mais. A animação começa com a equipe da Fada Madrinha, que vai entreter a meninada a tarde inteira. Também haverá distribuição de balões, pintura de corpo e barraquinhas com pipoca e algodão-doce. Às 14h, a garotada vai gastar energia e se divertir com Zumba Kids e, na sequência, às 15h, com Fit Dance Kids. Para descansar, tem a peça LOL Surprise, com a Cia Néia e Nando, às 16h. Pinte e Brinque
A Administração Regional do Plano Piloto também preparou um dia especial para a criançada. Durante todo o dia haverá programação da ação social “Pinte e Brinque”, no Deck Sul. O objetivo é dar oportunidade de lazer e sociabilidade cultural para as crianças participantes, com atividades lúdicas e educativas, respeitando todas as medidas sanitárias exigidas durante a pandemia, como uso de máscaras de proteção facial e de álcool gel nas mãos. Na programação, que começa às 9h, estão previstas competições de futebol, skate e ping-pong, oficinas de basquete, queimada e pula-corda, além de diversas brincadeiras, distribuição de kits de lanches e premiações durante as atividades. O evento é gratuito.
Brinquedoteka
No Conjunto Nacional, a exposição Brinquedoteka traz brinquedos interativos gigantes dos anos 1980 e 1990. A atividade, gratuita, tem chamado a atenção dos pequenos com Pula-Pirata, Lego, Tetris, Futebol de Pino, Cai não Cai e outros brinquedos que foram uma verdadeira febre entre a criançada. Além dos brinquedos gigantes, ainda é possível brincar com os jogos em tamanho real e totens eletrônicos. A exposição fica no shopping até 24 de outubro e funciona de segunda a sábado, das 10h às 22h, e domingo e feriados de 14h às 20h. Brincadeiras e oficinas
A comemoração começou cedo no Casapark. Desde sábado, as crianças encontram no shopping contação de histórias, música, oficinas criativas, brincadeiras e o lançamento do livro Cadê o abraço?, do escritor Paulo Almeida. A programação começa às 11h e segue até as 17h, obecendo todos os protocolos de segurança, como distanciamento e obrigatoriedade do uso de máscaras. A entrada é gratuita e livre para todos os públicos, mas as vagas são limitadas. A participação será por ordem de chegada.
Parque Inflável
O maior parque inflável do Brasil promete levar as crianças à loucura. O Jump Torre 360, projetado para levar lazer a toda a família, tem brinquedos que chegam a quase 10 metros de altura. São escorregadores gigantes, tobogãs, muros de escalada e outros instalados na área próxima à Fonte Luminosa da Torre de TV. Os infláveis formam um circuito com 100m de comprimento, do início ao fim, garantindo a diversão do público. Guiada por monitores treinados e embalada por músicas especialmente programadas para o local, a brincadeira fica ainda melhor e mais segura. Entretenimento para todas as idades, o Jump Torre 360 tem uma área kids especialmente para receber crianças de 0 a 4 anos, onde elas devem necessariamente estar acompanhadas por um responsável. A atração vai até 7 de novembro e funciona de terça a sexta, das 17h às 21h, e aos finais de semana e feriados, das 9h às 21h. Os valores variam entre R$ 20 e R$ 55. Para mais informações e ingressos na bilheteria ou pelo site furandoafila.com.br.
Patinação no gelo e escalada
Uma ótima opção para gastar a energia da criançada é o circuito de arvorismo e escalada do Park Shopping. A atração, para crianças a partir de 4 anos, conta com percursos aéreos, escadaria caracol e escorrega. O circuito fica na praça central do ParkShopping e até 28 de outubro, de segunda a sexta-feira das 13h às 21h30, aos sábados, das 10h às 21h30, e aos domingos e feriados das 14h às 19h30. Como a disposição e o fôlego dos aventureiros determinam o quanto conseguem brincar, o valor do ingresso também é diversificado: R$ 40 para 20 minutos no circuito, R$ 55 para 30 minutos e R$ 65 para 40 minutos. Os tickets serão vendidos no site www.loja.climbmania.com.br Para aqueles que querem dar uma refrescada durante a temporada mais quente do ano, a patinação no gelo é uma boa ideia para os que curtem deslizar para lá e para cá a bordo dos patins de lâminas ou trenós. A atração de 210m² aterrissa no 2º Piso, próximo ao cinema, permanecendo no local até 30 de janeiro de 2022. A pista de gelo vai operar com capacidade reduzida de patinadores para evitar a aglomeração. O rinque funciona de segunda-feira a sábado das 10h às 22h, domingos e feriados das 11h às 22h. A aventura congelante recebe crianças a partir de 5 anos. Os pequenos de 2 anos a 4 anos e 11 meses podem brincar no trenó, o Iceland Car, que é pilotado por um monitor e pode dar até 15 voltas ao redor da pista. É necessário chegar com 40 minutos de antecedência ao rinque para o check-in. Os valores variam de R$ 35 a R$ 70.
Corrida Sejuquinha
Para os pequeninos que curtem esporte, a corrida Sejuquinha é uma ótima opção para a criançada de 3 a 12 anos. Promovida pela Secretaria de Estado Justiça e Cidadania (Sejus), a 1ª Corrida Sejuquinha e Amigos é uma competição organizada para a garotada, na pista de atletismo do CBMDF (Setor Policial Sul), amanhã, a partir das 8h. O objetivo do evento é despertar nas crianças o gosto pela prática esportiva e, ao mesmo tempo, proporcionar um dia especial para toda a família. Serão disponibilizadas 250 vagas para cadastro. As inscrições que ultrapassarem o limite de vagas serão cadastradas em lista de cadastro reserva, podendo ser chamados após o término das vagas. Incrições e mais informações pelo site: corrida.sejus.df.gov.br.