Por falta de doses da vacina Pfizer/BioNTech, apenas quatro regiões administrativas do Distrito Federal vão imunizar adolescentes de 12 a 17 anos contra a covid-19 nesta segunda-feira (11/10), véspera de feriado. O público não foi vacinado no domingo (10/10) . Segundo a Secretaria de Saúde do DF (SES-DF), apenas a Região Norte de saúde e um posto da Região Central têm unidades da vacina que pode ser aplicada nos jovens. Confira a lista completa dos locais abaixo.
Em nota, a SES-DF informou ao Correio que apenas alguns pontos de Sobradinho, Planaltina e Sobradinho 2, além de uma unidade da Asa Norte, possuem doses para os adolescentes. "A pasta ainda aguarda o envio de novas doses por parte do Ministério da Saúde", completou.
A aplicação da primeira e da segunda doses dos imunizantes para pessoas com 18 anos ou mais continua no DF nesta segunda (11/10). A terceira dose também será administrada, para idosos com 60 anos ou mais e profissionais da saúde , que tomaram a D2 há, pelo menos, seis meses; e pacientes imunossuprimidos.
Esta segunda-feira (11/10) marca o início da imunização adicional para pacientes imunossuprimidos graves, com 18 anos ou mais, sem agendamento e que tomaram a segunda dose há, pelo menos, 28 dias. O atendimento será apenas para pedestres, das 8h às 22h, em 27 postos. Veja abaixo.
Para receber a dose adicional, os imunossuprimidos precisam comparecer às unidades de saúde portando cartão de vacina, documento de identidade com foto e laudo ou relatório médico.
Serão imunizados os pacientes considerados graves, com as seguintes condições:
Medicamentos modificadores da resposta imune e drogas consideradas imunossupressoras:
   Locais de vacinação contra a covid-19 nesta segunda-feira (11/10)  (foto: SES-DF/Divulgação)  
   Locais de vacinação contra a covid-19 nesta segunda-feira (11/10)  (foto: SES-DF/Divulgação)  