https://www.correiobraziliense.com.br//cidades-df/2021/10/4954634-covid-19-taxa-de-transmissao-esta-acima-de-1-ha-12-dias-no-df.html
Pelo 12º dia consecutivo, a taxa de transmissão da covid-19 no Distrito Federal está acima de 1. Neste domingo (10/10), o número chegou a 1,12. Quando o resultado do índice, que mede a reprodução da pandemia, está acima de 1, a doença é considerada fora de controle. A taxa deste domingo (10/10) aponta que 100 pacientes infectados podem transmitir o vírus a outras 112 pessoas.
A média móvel de casos da covid-19 no DF está em alta — quando a variação é superior a 15%, tanto para mais quanto para menos — há seis dias. O indicador deste domingo (10/10) está em 1.198, 40,4% superior ao dado de 14 dias atrás, 26 de setembro.
A média móvel de mortes, por sua vez, está em estabilidade há três dias — a variação ficou abaixo de 15%. O resultado chegou a 15,6 neste domingo (10/10), número apenas 1,8% superior ao índice das duas últimas semanas. As médias móveis ajudam a visualizar a evolução da pandemia, ao amortecer possíveis atrasos de notificações. Os cálculos são refeitos diariamente, a partir dos resultados do dia e dos seis anteriores.
O Distrito Federal chegou a 506.429 casos de covid-19, dos quais 886 foram diagnosticados neste domingo (10/10). Do total de infecções, 486.289 (96%) são consideradas recuperadas. Com mais 10 mortes notificadas, a capital federal acumula 10.604 óbitos desde o início da pandemia.
Não houve registro de falecimentos neste domingo (10/10). Quatro pessoas morreram no sábado (9/10) e uma na sexta (8/10). Entre segunda (4/10) e quarta (8/10), houve quatro óbitos. Um paciente perdeu a vida em 29 de setembro.
Entre as vítimas, está um jovem de 30 a 39 anos. Apenas uma pessoa não sofria de nenhuma comorbidade. Sete pacientes apresentavam problemas cardíacos e quatro distúrbios metabólicos. Pneumopatia acometia três vítimas; nefropatia e imunossupressão afetavam uma pessoa, cada. Um paciente veio a óbito em casa e dois morreram em hospitais particulares. O restante das vítimas faleceu em unidades de saúde da rede pública do DF.