Na tarde deste sábado (09/10), o músico PK Delas foi detido por uma blitz na autoestrada Lagoa-Barra, localizada na Zona Oeste da cidade do Rio de Janeiro. O cantor foi encaminhado para a 16ª Delegacia de Polícia, na Barra da Tijuca.
Segundo a Quem , o funkeiro foi liberado pela polícia por volta das 16h30. "Confirmamos a condução do MC na tarde deste sábado. Após ser parado numa blitz, o cantor precisou ser encaminhado a delegacia para prestar esclarecimentos. Após averiguação, PK foi liberado sem maiores complicações. Não houve registro de ocorrência e nenhuma denúncia comprobatória" , afirma a nota divulgada pela assessoria imprensa.
Vale lembrar que em abril deste ano, o cantor já havia sido detido por atentado ao pudor. PK estava acompanhado de duas mulheres nuas na areia quando policiais os pegaram em flagrante. Eles foram encaminhados para a 16ª DP.
Na época, a assessoria do cantor confirmou à Quem que o cantor foi preso. Ele chegou à delegacia acompanhado das duas moças para prestar esclarecimentos.