https://www.correiobraziliense.com.br//brasil/2021/10/4954791-homem-sem-habilitacao-causa-acidente-ele-e-esposa-acabam-mortos.html
Um casal morreu e outras três pessoas ficaram feridas, entre as quais duas crianças, após um grave acidente na noite desse domingo (10/11) na BR-135, em Montes Claros, no Norte de Minas Gerais. O carro em que a família estava era guiado por um homem inabilitado e bateu de frente com um caminhão carregado com placas de concreto.
O acidente aconteceu na altura do povoado Lagoinha, altura do km 383 da estrada.
De acordo com a Polícia Militar (PM) e o Corpo de Bombeiros, chovia muito na hora do acidente. O condutor do caminhão, de 28 anos, disse que estava seguindo no sentido Bocaiuva/Montes Claros quando viu um carro, que vinha no sentido contrário, perdendo o controle e rodando. Ele tentou tirar o veículo pesado do caminho, mas não conseguiu.  Desgovernado, o carro onde estavam Flávio André de Jesus Batista, 28, a esposa, Tatiane dos Santos Fernandes, 30, e dois filhos do casal, de 2 e 3 anos, atingiu fortemente a lateral do caminhão.  A concessionária que administra o trecho e o Corpo de Bombeiros foram os primeiros a chegar. Flávio e Tatiane já estavam sem vida, mas as equipes conseguiram salvar as duas crianças, que sofreram ferimentos leves, e foram encaminhadas para o Hospital Universitário.  Apesar de consciente e ter conseguido contar aos policiais o que viu, o motorista do caminhão teve ferimentos graves. Ele foi levado ao Pronto Socorro de Montes Claros, mas não corre risco de morte.  A carga de placas de concreto caiu na pista, que precisou ser interditada por mais de 40 minutos. Como chovia forte, a concessionária fez um trabalho paliativo apenas para liberar parte do tráfego.
Segundo a PM, Flávio não tinha carteira de habilitação e não poderia guiar o carro.  A Polícia Civil abriu um inquérito para apurar os detalhes e o que causou o acidente. As crianças estão com parentes, e passam bem.