Depois da trégua de dias ensolarados, a segunda-feira (11/10) amanheceu com bastante nebulosidade no Distrito Federal e assim deve permanecer ao longo da semana. O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) prevê registros de chuva principalmente na parte da tarde.
De acordo com o meteorologista Heráclio Alves, de domingo para segunda houve uma mudança no tempo. “Os próximos dias serão mais chuvosos. Tivemos uma virada de ontem para hoje, então o brasiliense pode se preparar para enfrentar bastante água. A nebulosidade que se forma durante o dia, somada às altas temperaturas, causa precipitações na parte da tarde”, ressaltou o profissional.
Os termômetros ficam mais amenos na capital nesta véspera de feriado : na madrugada, a mínima foi de 17ºC em Brazlândia e a máxima chega aos 30ºC no período da tarde. Somado à alta umidade, o tempo fica mais abafado: as taxas oscilam de 95% a 45%.
Para Heráclio, a tendência é continuar chovendo pois estamos na primavera — estação de transição entre o frio e o calor. “A primavera não é uma estação fria, o que traz a chuva para a capital federal e para o estado como um todo é a combinação do calor e da umidade relativa do ar”, explicou. A segunda-feira (11/10) será marcada por ventos fracos e moderados com rajadas.