https://www.correiobraziliense.com.br//mundo/2021/10/4954726-ira-anuncia-futuro-acordo-de-associacao-estrategica-com-a-russia.html
O Irã anunciou, nesta segunda-feira (11), que vai assinar uma parceria estratégica com a Rússia nos próximos meses, mais de meio ano depois de fechar um acordo semelhante com a China.
A consolidação dos laços com os aliados chinês e russo se dá em um contexto de forte tensão entre Irã e Estados Unidos.
"Entre Irã, China e Rússia, esboça-se o eixo oriental. Nos últimos anos, tornou-se necessário melhorar as relações entre Irã e Rússia e nos concentrarmos em parcerias estratégicas", afirmou o porta-voz do Ministério iraniano das Relações Exteriores, Said Khatibzadeh, em Teerã.
"As disposições iniciais do documento, intitulado Pacto Global de Cooperação entre Irã e Rússia, foram concluídas", acrescentou ele, em entrevista coletiva.
"Estamos finalizando as diferentes cláusulas do documento e vamos enviá-lo para Moscou. Esperamos que a assinatura deste documento aconteça nos próximos meses", afirmou, explicando que se trata de um "plano estratégico de 25 anos elaborado com a China".
Em 27 de março, o Irã assinou um acordo de cooperação estratégica e cooperação comercial de 25 anos com a China, o qual inclui "cláusulas políticas e econômicas".
Em setembro, Teerã ingressou na Organização de Cooperação de Xangai, liderada por Rússia e China.