Paul McCartney revisitou o rompimento dos Beatles, contestando categoricamente a sugestão de ele teria sido o responsável pelo fim da banda. Em depoimento ao episódio This Cultural Life , da BBC Radio 4 , que vai ao ar no dia 23 de outubro, McCartney disse que foi John Lennon que queria separar o grupo.
Os fãs da banda têm debatido por muito tempo quem foi o responsável pelo rompimento dos Beatles, e muitos culparam McCartney. Mas ele disse que o desejo de John Lennon de "se libertar" foi a principal causa por trás do rompimento.
A confusão sobre a separação aumentou porque seu empresário pediu aos membros da banda que ficassem quietos até que ele concluísse uma série de negócios, disse McCartney.
A entrevista se antecipa ao documentário de seis horas de Peter Jackson. The Beatles: Get Back , com lançamento previsto para novembro na Disney +, certamente revisitará a separação da lendária banda. Os comentários de McCartney foram relatados pela primeira vez pelo The Observer .
Quando questionado pelo entrevistador John Wilson sobre a decisão de seguir sozinho, Paul McCartney respondeu: "pare bem aí. Não fui eu quem instigou a separação. Oh não, não, não. John entrou em uma sala um dia e disse: 'estou saindo dos Beatles'. Isso está levando à separação ou não?", questionou,
McCartney se mostrou triste a respeito da separação, dizendo que o grupo ainda estava "fazendo coisas muito boas". "Aquilo era a minha banda, o meu trabalho, a minha vida. Então, eu queria que continuasse", afirmou.