https://www.correiobraziliense.com.br//politica/2021/10/4954747-malafaia-ameaca-expor-dois-ministros-de-bolsonaro-nesta-segunda-aguardem.html
O pastor Silas Malafaia prometeu, neste domingo (10/10), denúncias do tipo "arrasa-quarteirão" envolvendo dois ministros do governo Bolsonaro.
O anúncio foi feito no Twitter. O religioso disse que dará mais detalhes sobre o caso, envolvendo autoridades que ele classifica como "inescrupulosas", nesta segunda-feira (11/10).
"Atenção, povo brasileiro. Dois ministros de Bolsonaro perderam a condição moral de continuarem como ministros. Amanhã, vou postar um vídeo denunciando esses inescrupulosos. Será um verdadeiro arrasa-quarteirão!", avisou Malafaia.
Não é a pimeira vez que o pastor usa as redes sociais para fazer críticas explícitas a membros do Executivo, Legislativo e outras esferas de poder.
Na sexta-feira (8/10), o aliado do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) publicou um vídeo em que acusa o ministro Ciro Nogueira, da Casa Civil, de fazer indicações à vaga no disponível no Supremo Tribunal Federal (STF) de acordo com sua conveniência, para atender interesses pessoais.
Silas tenta pressionar o presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), para que ele indique André Mendonça.
“Se tentarem barrar André Mendonça, vai ter um outro que será terrivelmente evangélico. E não vão ser vocês que vão dizer se A ou B é terrivelmente evangélico”, afirmou o líder da Assembleia de Deus Vitória em Cristo.