https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954701-maradona-conquista-de-um-sonho-tem-primeiro-trailer-divulgado.html
A nova série Maradona: conquista de um sonho , que contará a vida do jogador argentino Diego Maradona, ganhou primeiro trailer, divulgado pelo Amazon Prime Video neste domingo (10/10). Os atores Nazareno Casero, Juan Palomino e Nicolas Goldschmidt farão o papel do jogador.
"A história por trás da lenda. A série acompanha desde a juventude até a vida adulta e a ascensão de Diego Maradona como um dos maiores fenômenos do futebol mundial, revelando o ser humano por trás do sucesso", anunciou a plataforma de streaming.
A série está prevista para ser lançada em 29 de novembro. Serão 10 episódios com uma hora cada e novos capítulos serão lançados toda sexta-feira.