https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954774-marilia-mendonca-desabafa-sobre-boatos-de-traicao-por-parte-de-murilo-huff.html
Na tarde deste sábado (09/10), a cantora Marília Mendonça desabafou, através das redes sociais, sobre os boatos de que teria sido traída por seu ex-marido Murilo Huff . Revoltada, a sertaneja negou que isso teria ocorrido.
"De ontem para cá já arrumaram 30 caras e afirmaram que eu estou com eles… Agora afirmam que o Murilo me traiu. Ah, vai para put* que pariu. Vocês são previsíveis demais. Respeitem as pessoas e parem, pelo menos, de mentir" , disparou a artista.
A cantora expôs sua profunda tristeza com as suposições sobre sua vida pessoal. "Não acreditem em nada que vocês não ouvirem da minha boca ou da boca da pessoa envolvida. Cansada de tudo isso" , continuou.
Vale lembrar que Marília e Murilo terminaram de vez a relação no fim do mês passado. Sobre as suposições, a cantora revelou achar ridículo ter que ficar comparecendo em redes sociais para desmentir essas informações. "Pegam o estereótipo de Marília Mendonça, de sofrimento, e colocaram na cabeça de vocês… E é sempre a mesma história. Pelo amor de Deus, existe outras pessoas envolvidas. Existe o meu filho, o pai do meu filho. Existia um relacionamento em que fui muito feliz. Mas, gente, não tem historinha de novela. Por que sempre tem que ter um final trágico?” , afirma ela, que complementa: "Isso passou dos limites."