https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954724-nicole-bahls-conta-novo-perrengue-com-horta-acho-que-plantaram-maconha.html
Nicole Bahls voltou a divertir os seguidores nas redes sociais com um novo perrengue na horta que tem num sítio. A modelo decidiu plantar mandioca, mas afirmou que as folhas estão "suspeitas", o que fez com que ela questionasse se não tivesse sido plantado um pé de maconha.
"Gente do céu, mandei plantar mandioca e estou achando que plantaram maconha. Olha a folha, parece folha de maconha. Tô passada", afirmou. Bahls criou, então, uma teoria do que poderia ter acontecido: "Será que algum amigo meu deixou cair sementinha e pegou?".
Há alguns meses a modelo cometeu um pequeno erro ao tentar se aventurar na jardinagem. Na ocasião, ela plantou uma muda de plástico . Bahls contou que havia comprado uma muda de Costela de Adão para plantar em seu quintal, mas que estranhou que a planta não estava se desenvolvendo.
"Gente, eu vendo que não cresce e não cria a vida, quando descubro que plantei muda de plástico. Vocês acreditam que plantei muda de plástico e fiquei aguando?", explicou.