O presidente Jair Bolsonaro passa o feriado prolongado de Nossa Senhora Aparecida no Guarujá. Nesta segunda-feira (17/10), o chefe do Executivo passeou de moto pelas ruas da cidade e, no meio da tarde, com tempo chuvoso, foi à praia, onde parou para cumprimentar apoiadores. Questionado sobre as medidas do governo para conter a crise hídrica, o presidente ironizou: "Liguei para São Pedro".
"O senhor trouxe frente fria", brincou um bolsonarista. "Pé frio", disse outro. O presidente rebateu: "Frente fria, não. Trouxemos chuva para o Brasil todo. Estamos na maior crise, quer dizer, acabou praticamente, maior crise hidrológica dos últimos 90 anos . Todo mundo estava sofrendo com isso, vem inflação atrás, energia cara. Agora, isso tudo vem daquela politica que vocês apoiaram da imprensa: 'fique em casa e a economia a gente vê depois'. Muita gente apoiou isso daí. Estão pagando a conta agora e querendo jogar a culpa em mim. Não dá para fazer milagre", emendou colocando a culpa da alta dos preços na imprensa e em governadores por medidas restritivas em meio à pandemia.
"Que medidas foram tomadas em relação a crise hídrica? Qual a importância das chuvas nesse período?", perguntou uma mulher. "Eu liguei para São Pedro", ironizou Bolsonaro.
O chefe do Executivo chegou à Baixada Santista na noite de sexta-feira (8), após participar da 1ª Feira Brasileira do Nióbio, em Campinas . Ele está hospedado no Forte dos Andradas. Sem agenda oficial e acompanhado dos filhos, o vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos-RJ) e a filha Laura, a expectativa é de que ele retorne a Brasília nesta quarta-feira (13).
Veja abaixo algumas imagens postadas pelo presidente nas redes sociais: