Rafael Vanucci está 82 quilos mais magro. Na última quinta-feira (07/10), o cantor e produtor musical postou uma foto que impressionou seus seguidores. Vale lembrar que Vanucci passou por uma cirurgia bariátrica em junho do ano passado.
"82 kgs off [a menos]", escreveu Rafael legenda da imagem, em que aparece usando uma camiseta que costumava vestir antes da operação. Em janeiro deste ano, ele já havia comemorado a perda de 70 kg. Ele chegou a pesar 155 kg antes da cirurgia.
Rafael é filho da cantora Vanusa e se lançou na carreira musical no início dos anos 2000. Atualmente, também é diretor artístico e empresário de Felipe Araújo .