https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954698-sessao-da-tarde-o-diario-da-princesa-e-a-atracao-desta-segunda-11-10.html
Mia é uma adolescente de 15 anos que leva uma vida comum em São Francisco, onde mora com sua mãe. A vida de Mia sofre uma mudança inusitada ao descobrir que seu pai é o Príncipe de Genóvia, um pequeno país europeu. Após sua descoberta, recebe uma visita de sua avó, a rainha de Genóvia, que ensina à jovem como uma princesa deve se portar. O aniversário de Mia se aproxima e ela precisa decidir seu futuro: tornar-se uma princesa e se mudar para Genóvia ou permanecer morando com a mãe, em São Francisco. Esse é o enredo de O Diário da Princesa, filme exibido na Sessão da tarde desta segunda-feira (11/10).
O filme norte-americano tem a direção de Garry Marshall, e no elenco estão os atores Chris Pine, Anne Hathaway, Julie Andrews, Mandy Moore e Sandra Oh.
Confira o trailer: