https://www.correiobraziliense.com.br//diversao-e-arte/2021/10/4954741-valesca-popozuda-lanca-faixa-e-videoclipe-com-mc-rebecca.html
Uma das principais artistas do funk brasileiro, Valesca Popozuda lançou, nesta sexta-feira (8/10), a música de trabalho PayPau . A faixa, acompanhada de videoclipe, marcou a parceria tão esperada entre Valesca e Mc Rebecca.
“A Rebecca é a nova geração do funk e eu tenho muito orgulho do trabalho que ela tem feito. Eu sou fã número um”, declara Valesca Popozuda em entrevista ao Correio . Na música, as cantoras exploram diversas vertentes do funk, como o funk tradicional e o brega funk. “Eu amo experimentar e queria fazer algo novo. Eu ainda não tinha lançado nada próximo a isso”, afirma Valesca.
Além da mistura de ritmos, o single procura incentivar a independência feminina. “A mulher sempre foi calada por muitos anos. A liberdade sexual e a liberdade feminina precisam sempre ser pregadas. Estamos em um momento em que o cenário artístico feminino tem feito muito barulho e eu gosto muito disso”, analisa a cantora.
Mesmo após duas décadas de carreira, Valesca mantém a relevância no cenário musical e continua sendo destaque dentro da cena do funk. “Eu busco inovar. Eu nunca fui de esperar o resultado de um trabalho para fazer outro. Eu sempre procuro fazer e fazer bem feito. A única preocupação que eu tenho é com meu público”, assegura.
*Sob supervisão de Nahima Maciel