Zilu Godoi foi atacada nas redes sociais após compartilhar foto dando selinho em uma amiga. Na legenda da publicação, ela relembrou Hebe Camargo afirmando que essa é uma das maneiras que tem de demonstrar afeto.
"Como fazia nossa saudosa Hebe Camargo! Quando somos amigas irmãs como presente de Deus! Esse é nosso jeito de comprimento! Amigas pra sempre", escreveu. Hebe era conhecida por dar selinhos nos convidados no programa de auditório.
Mas apesar do gesto de carinho, os seguidores da Zilu questionaram a atitude e criticaram o fato dela estar beijando outra mulher. "Decepcionante", "Agora vi tudo, só faltava isso", "Daqui uns dias vão falar que viraste o disco", foram alguns dos comentários recebidos.
Mais tarde, nos stories do Instagram, ela apareceu ao lado das amigas desejando bom domingo aos seguidores: "Tudo o que a gente faz é uma brincadeira, a vida é uma brincadeira, e a gente curte", desabafou. Zilu está a passeio nos Estados Unidos.