https://jovempan.com.br/programas/jornal-da-manha/anvisa-aprova-aumento-do-prazo-de-validade-da-vacina-da-janssen-contra-a-covid-19.html
O período permitido para a validade da vacina da Janssen contra a Covid-19 era de quatro meses e meio e, agora, passa a ser de seis meses. Segundo a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), a aprovação foi baseada em uma criteriosa avaliação dos dados de qualidade que demonstrou que o imunizante se manteve estável pelo período de até seis meses. Em junho, a Anvisa já havia aumentado o prazo de vencimento de três meses para quatro e meio, seguindo a mesma medida adotada pela agência reguladora dos Estados Unidos (FDA). A decisão atendeu um pedido da farmacêutica Janssen, de 15 de setembro, que solicitou a alteração do prazo para a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, da vacina contra a Covid-19. A Janssen é a única vacina aprovada pela Anvisa em dose única.
*Com informações da repórter Elisângela Carreira