https://jovempan.com.br/esportes/apos-derrota-para-o-santos-gremio-anuncia-saida-de-felipao.html
Após mais uma derrota, desta vez para o Santos por 1 a 0 no domingo, 10, na Vila Belmiro, o Grêmio informou na madrugada desta segunda-feira, 11, que o técnico Luiz Felipe Scolari deixou o clube, junto dos auxiliares Carlos Pracidelli e Paulo Turra e o preparador físico Anselmo Sbragia. Segundo o time, a decisão foi tomada em “comum acordo”. “O Clube agradece o comprometimento e respeito do técnico e sua equipe com a instituição durante o período de trabalho. Ao mesmo tempo, Luiz Felipe deixa registrado o seu agradecimento ao Grêmio: ‘e continuarei sendo gremista, como sempre fui e sempre serei'”, afirmou o Grêmio em nota.
Nesta quarta passagem pelo Tricolor, o técnico bicampeão da América tornou-se o segundo treinador com mais jogos à frente do Grêmio, completando 385 partidas. No último mês, perpetuou-se na história gremista ao marcar seu nome na Calçada da Fama. Ele assumiu em julho deste ano com o desafio de tirar o clube da lanterna do Campeonato Brasileiro, mas não conseguiu deixar a zona de rebaixamento em definitivo. Scolari foi o terceiro treinador a comandar a equipe gaúcha na temporada. Renato Gaúcho e Tiago Nunes também foram demitidos, o primeiro após a a eliminação do Grêmio na Copa Libertadores. Felipão entrega o time na penúltima posição do Brasileirão.