Se despedindo do seu papel como James Bond , o ator Daniel Craig doou 10 mil euros (R$ 63,7 mil, na cotação atual) para um grupo de três pais que perderam seus filhos vítimas de suicídio . Andy Airey, Mike Palmer e Tim Owen criaram a fundação ‘Papyrys’ e buscam arrecadar fundos para lutar contra a prevenção de suicídios entre jovens no Reino Unido . “Permitir que gritemos sobre isso é uma notícia fantástica, especialmente porque ele é o ator de cinema mais famoso do mundo no momento, não é?”, disse Andy, pai de Sophie que faleceu em 2018, à BBC. Eles buscam ajuda de saúde mental para os adolescentes/jovens. A doação de Craig foi anunciada pelo trio, com autorização do artista. Aos 53 anos, o ator acabou de estrear ‘ 007: Sem Tempo para Morrer ‘, seu último filme como o maior agente secreto dos cinemas.