https://jovempan.com.br/noticias/mundo/ator-do-teatro-bolshoi-morre-durante-apresentacao-ao-ser-atingido-por-cenario.html
O Teatro Bolshoi  da Rússia informou neste sábado, 9, que um de seus atores, Yevgeny Kulesh, de 37 anos, morreu no placo durante uma apresentação após ser atingido por um cenário. O acidente  aconteceu durante uma mudança na peça Sadkó, uma ópera  do século XIX do compositor russo Nikolai Rimsky-Korsakov. “A apresentação foi interrompida imediatamente e o público foi convidado a se retirar”, disse a assessoria da companhia à agência de notícias Interfax. O Comitê de Investigação de Moscou  informou que está investigando a morte do ator. Informações apontam que ele sofreu diversos ferimentos e morreu antes de chegar ao hospital. Em 2013, um violinista do Teatro também morreu após cair no fosso da orquestra.