https://jovempan.com.br/esportes/futebol/campeonato-brasileiro-flamengo-vence-fortaleza-por-3-a-0.html
Na Arena Castelão, o Fortaleza  perdeu para o Flamengo  por 3 a 0 na 25ª rodada do Campeonato Brasileiro . O resultado deixou o rubro-negro em segundo na tabela com 42 pontos, mas pode ser ultrapassado pelo Palmeiras em caso de vitória do Verdão contra o Bragantino. Já o Fortaleza está em 4º com 39 pontos. O primeiro tempo de jogo foi muito calmo e sem grandes oportunidades, apenas aos 43 Pikachu apareceu por trás da zaga e cabeceou para fora. No segundo tempo, o Flamengo foi para cima e aos 15, Andreas cobrou escanteio e Pedro apareceu no segundo pau para finalizar. Quatro minutos depois, Michael aproveitou rebote do goleiro e empurrou para as redes. Aos 22, Michael marcou novamente e fez 3 a 0. Aos 23, o Fortaleza ficou com um jogador a menos quando Ronald foi expulso e ficou mais difícil reverter o placar. Na próxima rodada, o Flamengo recebe o Juventude, no Maracanã, na quarta-feira às 19h (horário de Brasília). Enquanto o Fortaleza joga contra o Grêmio, no mesmo dia, às 20h30.