Um acidente na Avenida Dr. Assis Ribeiro, na zona Leste de São Paulo , deixou uma vítima na manhã desta segunda-feira, 11. O Corpo de Bombeiros foi deslocado ao local para retirar uma mulher que ficou presa nas ferragens após a colisão entre um carro e um poste. Ela teve traumatismo craniano e foi encaminhada ao Pronto Socorro Ermelino Matarazzo. O motivo do acidente ainda não foi esclarecido, mas a polícia já está investigando o caso. O carro ficou destruído e teve perda total.
 Atualizando a ocorrência das 06h41 Auto x poste, Av Dr Assis Ribeiro, 650 – Cangaíba, 6 vtrs, pelo local 1 vítima, feminino, adulto, traumatismo craniano, sos pelo CB ao PS Ermelino Matarazzo #193R .  — Corpo de Bombeiros PMESP (@BombeirosPMESP) October 11, 2021
 06H41 Colisão de carro x poste, Av. Dr. Assis Ribeiro, 650 – Cangaiba. Informações preliminares, 1 vítima, presa nas ferragens, 2 Vtrs no atendimento. Aguardamos mais informações do local.  — Corpo de Bombeiros PMESP (@BombeirosPMESP) October 11, 2021
* Com informações da repórter Camila Yunes