https://jovempan.com.br/esportes/futebol/corinthians/corinthians-e-notificado-por-descumprir-regras-sanitarias-em-jogo-contra-o-bahia.html
O Corinthians  foi notificado pela Secretaria de Estado da Saúde de São Paulo nesta semana pelo não cumprimento de regras sanitárias impostas à torcida para o jogo contra o Bahia , dia 5 de novembro, na Neo Química Arena, pelo Campeonato Brasileiro , o primeiro de retorno da torcida nos últimos 18 meses. O clube se manifestou em suas redes sociais e afirmou que a notificação é referência ao desrespeito do distanciamento social na arquibancada. Cerca de 10 mil torcedores foram autorizados a assistir à partida, em todos os setores. “O clube foi alertado pelas autoridades de que a reincidência poderá acarretar punições que, se ocorrerem, poderão afetar não apenas as previsões financeiras como também a própria campanha no Brasileirão. Portanto, pedimos aos nossos torcedores atenção e intensa colaboração na partida contra o Fluminense “, escreveu o clube.
Para o jogo desta quarta-feira, dia 13, às 21h (horário de Brasília), válido pela 25ª rodada do Campeonato Brasileiro, foram reforçadas nas redes as regras obrigatórias para os torcedores. Todos que compareceram à Neo Química Arena precisam de comprovante vacinal, apresentar um teste negativo de PCR (realizado até 48h antes do jogo) ou de antígeno (realizado até 24h antes) além de respeitar o distanciamento na arquibancada, usar máscara fácial e higienizar as mãos. Com 37 pontos, o Corinthians é o 5º na tabela de classificação e briga com vaga direta na próxima Copa Libertadores.
 Fiel, não se esqueça de conferir estas recomendações OBRIGATÓRIAS para Corinthians x Fluminense, na @NeoQuimicaArena . E, principalmente: mantenha o distanciamento social e fique de máscara o tempo todo!  É importante torcer com saúde e consciência! 😷 pic.twitter.com/ZkUp7yAFB4  — Corinthians (@Corinthians) October 11, 2021