https://jovempan.com.br/noticias/brasil/dados-represados-impedem-brasileiros-de-emitirem-certificado-nacional-de-vacinacao.html
A emissão do Certificado Nacional de Vacinação começou a ser uma preocupação para muitos brasileiros. O documento é exigido como comprovante de vacinação em viagens internacionais, mas algumas pessoas não estão conseguindo emiti-lo mesmo após terem completado o esquema vacinal. Isso porque não consta na plataforma ConecteSUS Cidadão , do Ministério da Saúde , o registro de aplicação das duas doses da vacina contra a Covid-19 desses indivíduos. É o caso de Giuliano Giglio, de 42 anos, que recebeu a segunda dose do imunizante no último dia 22 de setembro na cidade de São Paulo e ainda não teve a vacinação registrada no sistema. Logo após receber a vacina , o analista de T.I decidiu consultar o ConecteSUS. Para a sua surpresa, o cadastro ainda não havia sido atualizado. “Como tenho viagem internacional planejada para o mês que vem, fui verificar depois de um dia da imunização se o certificado já podia ser emitido pelo ConecteSUS, mas não constava a segunda dose. No aplicativo há uma mensagem informando que a atualização pode levar até 10 dias. Mesmo após esses 10 dias, nada”, relata Giglio.
Bruno Robalinho, de 38 anos, também passa pela mesma situação. O cardiologista intervencionista de Campina Grande, na Paraíba, recebeu sua segunda dose em 28 de fevereiro deste ano. Até o momento, seus dados não foram atualizados na plataforma do Ministério da Saúde. “Alguns colegas médicos estavam relatando que as doses não estavam corretamente inseridas na plataforma ConecteSUS. Alguns faltando a primeira dose, outros a segunda dose, outros com a data trocada da primeira com a segunda. Então, fui conferir a minha, já que tinha sido vacinado na primeira leva de profissionais da saúde, em 22 de janeiro, e recebi a segunda no dia 28 de fevereiro”, conta. Ao entrar no aplicativo para checar suas informações, o médico notou que os dados da sua segunda dose ainda não haviam sido registrados. Segundo o Ministério da Saúde, o registro das informações é responsabilidade dos postos de vacinação de Estados e municípios. Eles devem enviar as referências da imunização por meio do sistema integrado à Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS), que é a base federal utilizada para alimentar as informações do ConecteSUS.
A pasta orienta que o cidadão que não tiver seu registro disponível corretamente no aplicativo em até 10 dias procure o local de vacinação ou a secretaria estadual ou municipal de Saúde para solicitar o registro e envio de seus dados corretos. Giuliano Giglio seguiu a recomendação da pasta, mas seu problema não foi resolvido. “Fui na UBS. Eles verificaram e disseram que no sistema deles aparece tudo normal. Constam as duas doses. Da parte deles, disseram que não tinha mais o que fazer e que eu deveria acionar a ouvidoria do SUS . Foi o que eu fiz ao chegar em casa. Liguei no 136 e abri um chamado para verificarem o ocorrido. A atendente registrou como ‘urgente’ dada a necessidade que eu tenho do certificado para fazer a viagem, mas não me passou uma expectativa de prazo”, relata o Giuliano. O profissional da saúde Bruno Robalinho foi até seu posto de saúde na última quinta-feira, 7, receber a sua terceira dose. Durante a aplicação, explicou a situação e o vacinador inseriu os dados no sistema do SUS. De acordo com o Ministério da Saúde, as informações ficam disponibilizadas na plataforma 72 horas após o envio dos registros para a rede.
Ministério da Saúde solicita às UBS a inclusão instantânea do registro de aplicação da vacina
O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra Covid-19 elaborado pela pasta solicita que os dados sejam enviados pelos postos de vacinação ao sistema no momento da aplicação das doses. No caso das salas de vacina sem conectividade com a internet que funcionam no âmbito da Atenção Primária à Saúde (APS), os registros das doses aplicadas poderão ser feitos em um outro sistema, no e-SUS AB, por meio da Coleta de Dados Simplificada. Essas salas farão registros offline e depois submeterão seus registros para o servidor assim que a conexão com a internet estiver disponível, no prazo máximo de 48 horas.
Da mesma forma, o Ministério da Saúde orienta que as salas de vacina que ainda não estão informatizadas e/ou não possuem uma adequada rede de internet disponível, ou mesmo as unidades em atividades de vacinação extramuros durante a campanha, realizem os registros de dados nominais e individualizados em formulários, para posterior registro no sistema de informação em até 48 horas. “Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, RDC n° 197/2017, todo serviço de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente federal por meio do sistema de informação oficial do Ministério da Saúde , ou um sistema próprio que interopere com o mesmo”, acrescenta a pasta. No Estado de São Paulo, visando diminuir o número de dados represados, a Secretaria de Saúde pediu para que os postos de vacinação utilizassem o “Dia V”, que aconteceu no último dia 2 e será realizado novamente no próximo sábado, 16, para atualizar o sistema “VaciVida”, do governo do Estado, que faz a migração das informações para o ConectSus.
Como emitir o Certificado Nacional de Vacinação?
O primeiro passo para emitir o Certificado Nacional de Vacinação é ter um cadastro junto ao aplicativo do governo . Em seguida, por meio d o site ou o aplicativo do ConecteSUS, disponível na Play Store (Android) e na App Store (iOS), o indivíduo deverá realizar o login com os mesmos dados cadastrados no sistema gov.com. Ao realizar o login, é possível ter acesso ao histórico de exames, consultas e serviços do Sistema Único de Saúde (SUS). No campo “vacinas”, a plataforma disponibiliza as informações sobre o imunizante contra a Covid-19 aplicado, como a data de vacinação e o fabricante. Assim que a situação estiver regularizada e as duas doses constarem no sistema, ao clicar no campo “segunda dose”, o usuário poderá obter o documento a partir de um link na parte inferior do site. O ConecteSUS libera a possibilidade de emitir o certificado em português, em inglês e em espanhol.