O presidente da Câmara dos Deputados , Arthur Lira , reiterou em encontro do G20 neste sábado, 9, que o parlamento brasileiro atua para garantir sustentabilidade e segurança alimentar na pandemia. Em discurso em Roma, na Itália, o deputado exaltou o PIB da agricultura nacional. “Esses são os resultados que nos dão grande satisfação, uma vez que temos plena consciência da importância estratégica da produção alimentar brasileira para o planeta e temos nos empenhado fortemente para que esta oferta extraordinária de alimentos, que tanto tem contribuído para minimizar a fome no mundo, seja produzida de forma cada vez mais sustentável. Este é um compromisso que norteia toda a produção legislativa do Parlamento brasileiro”, disse. As declarações foram dadas na semana em que Jair Bolsonaro afirmou que o Brasil corre risco de desabastecimento. Ele fez referência à demanda em alta e problemas de países produtores de fertilizantes, como a China. Já Arthur Lira participou da sétima Cúpula de Presidentes dos Parlamentos do G-20, em Roma. A secretária de Relações Internacionais da Câmara, deputada Soraya Santos, do (PL-RJ) também foi à Itália.
*Com informações da repórter Beatriz Manfredini