https://jovempan.com.br/esportes/futebol/em-estreia-de-guto-ferreira-bahia-vence-o-athletico-pr-por-2-a-0-na-arena-da-baixada.html
Na noite deste sábado, 9, o Athletico-PR recebeu o Bahia  na Arena da Baixada, pela 25ª rodada do Campeonato Brasileiro e perdeu por 2 a 0. Na volta da torcida ao estádio, o time teve mais posse de bola e arriscou mais ao gol, mas não foi efetivo. O adversário, ao contrário, teve poucas chances e foi mais certeiro. Aos 44 minutos saiu o primeiro gol. Rai recebeu belo passe de Gilberto, driblou a marcação e finalizou cruzado. Aos cinco do segundo tempo, Juninho Capixaba cobrou falta e Gilberto subiu para completar para as redes, ampliando a vantagem dos visitantes. Aos 31, o Athletico encenou uma reação e Danilo Fernandes teve que trabalhar em chute de Renato Kayser. Nos acréscimos, Nikão chegou a acertar a trave, porém o placar terminou em 2 a 0. A partida marcou a estreia de Guto Ferreira no comando do Bahia. O treinador foi anunciado essa semana depois da demissão de Diego Dabove. O resultado deixa o time baiano em 16º lugar, primeiro time fora da zona de rebaixamento. Já o Athletico se mantém em sétimo. Na próxima rodada, o Furacão visita a Chapecoense e o Bahia encara o Palmeiras.