https://jovempan.com.br/esportes/futebol/palmeiras/em-jogo-movimentado-rb-bragantino-vence-palmeiras-no-allianz-parque-por-4-a-2.html
Palmeiras  e RB Bragantino fizeram um dos melhores jogos da 25ª rodada do Campeonato Brasileiro até aqui. No Allianz Parque, o primeiro tempo foi uma ‘chuva’ de gols terminando a partida em 4 a 2. Quem abriu o placar foi Ytalo , aos 13 minutos, depois de passe de Aderlan. Aos 24, o árbitro marcou um pênalti para o Palmeiras, mas o lance foi anulado por impedimento no início da jogada. Aos 34, Cuello recebeu de Praxedes e desviou no canto direito de Jaílson, ampliando o marcador. Dois minutos depois, Artur fez o terceiro depois de saída errada de Kuscevic. Aos 43, Dudu diminuiu. No segundo tempo, aos cinco minutos, a arbitragem marcou outro pênalti para o Palmeiras. Desta vez foi confirmado e Raphael Veiga foi para a cobrança e converteu, fazendo 3 a 2.
Aos 30 minutos, Artur bateu colocado de fora da área e fez o quarto do Bragantino, e seu segundo. A partida continuou em alta intensidade, com o Palmeiras tentando buscar o placar, mas terminou em 4 a 2. O resultado deixa o Palmeiras mais longe do líder Atlético-MG , em terceiro com 39 pontos. O Bragantino é o 5º, com 38 pontos. Na próxima rodada, do meio de semana, o Verdão enfrenta o Bahia  e o Massa Bruta recebe o Atlético-GO .