Em busca de aprimorar a educação em escolas brasileiras, com o objetivo de qualificar jovens para o mercado de trabalho, o deputado federal José Nelto (Podemos-GO) apresentou o projeto de Lei 3426/2021, que visa alterar as diretrizes e bases da educação nacional, incluindo Educação Empreendedora e Educação Financeira na grade dos ensinos fundamental e médio. Em entrevista ao Jornal da Manhã nesta segunda-feira, 11, ele comentou o projeto e destacou a importância das disciplinas para o futuro do Brasil . “ Eu acho que estou plantando uma semente importante para o futuro das próximas gerações, para que elas possam ter uma noção importante sobre empreendedorismo e também educação financeira. E isso não é importante apenas no Brasil. Se já não estiver no currículo de escolas de outros países, logo logo essa discussão”, disse o deputado.
“Antigamente, o pai e a mãe queriam casar a filha com o filho de um grande fazendeiro, com quem trabalhava no Banco do Brasil, com médico ou juiz. Isso acabou. O mundo moderno é o mundo da igualdade. Todos nós somos iguais, homens e mulheres, e temos que procurar a nossa sobrevivência. Ainda mais pós-pandemia. Com esse projeto, eu quero incluir as matérias empreendedorismo e educação financeira na grade curricular do ensino fundamental e médio de nossas escolas. É importante deixar para toda a nossa juventude que ela pode aprender a empreender, já que o Brasil é um país de empreendedores. Estamos caminhando para um mundo cada vez mais competitivo, então, com isso, é importante já ensinar as crianças no ensino fundamental e médio que elas podem ser empreendedoras. E também a educação financeira é muito importante que qualquer outra matéria, tirando português, matemática, ciências biológicas e aprender uma segunda língua”, afirmou Nelto.
O deputado disse que vem conversando com pais estudantes e técnicos do Ministério da Educação (MEC) para o desenvovilemento do projeto, decidindo se as novas disciplinas teriam que, em caso de aprovação do PL, substituir alguma outra matéria ou se somarem no currículo. “ Eu já conversei com vários técnicos do governo. Há uma vontade muito grande do Brasil, que percebi conversando com vários pais em escolas. Todo pai tem uma preocupação com o futuro do filho. O entendimento é que essa matéria é importante na vida das nossas crianças e para o futuro do nosso país. O Brasil precisa ser um país empreendedor e que prepara a juventude. E tudo começa pela educação. O projeto ainda não está pronto. Irei marcar uma audiência pública na comissão de educação. Já conversei com a deputada Dorinha, que é a presidente da comissão de educação da Câmara dos Deputados, para que haja um debate com a presença dos técnicos, do MEC, e também também vamos convidar todos os secretários de educação dos estados. Mas, até aqui, essa matéria foi muito bem recebida pelos técnicos do MEC”, contou.
Segundo José Nelto, o objetivo é adequar a educação à nova realidade brasileira, na qual o emprego formal, com carteira assinada, tem se tornado cada dia mais difícil de conquistar e a demanda por ações empreendedoras e autônomas tem crescido. “Hoje, o ensino superior está muito saturado. Quando prestei vestibular para o curso de Direito, eu pensava em ser advogado e me formava e já tinha um emprego. Hoje, temos uma realidade completamente diferente. Antes, não havia tantas universidades no Brasil. Hoje, o estudante passa na frente da faculdade, se o CPF dele não estiver com restrições, ele já passou no vestibular. O ensino superior já não dá emprego para o cidadão que se forma (…) Vou procurar a partir da semana que vem abrir diálogo com toda a sociedade. Esse é o momento de dialogar”, disse.