https://jovempan.com.br/programas/jornal-da-manha/escandalo-envolvendo-compra-de-jornal-derruba-premie-da-austria.html
O primeiro-ministro da Áustria , Sebastian Kurz, renunciou ao cargo três dias após ser colocado sob investigação por suspeita de suborno e corrupção em um caso que envolve supostos pagamentos a um jornal do país em troca de cobertura favorável. Em pronunciamento na TV neste sábado 9, Kurz anunciou o ministro das Relações Exteriores, Alexander Schallenberg, como sucessor e informou que planeja permanecer à frente do Partido Popular, assumindo a liderança da sigla no Parlamento. O jovem premiê, conservador, de 35 anos, classificou as denúncias como falsas e afirmou que a decisão de deixar o poder “foi a saída encontrada para manter a estabilidade no país”. De acordo com os promotores, entre 2016 e 2018 foram usados recursos do governo para financiar pesquisas de opinião parcialmente manipuladas que serviram a interesses políticos exclusivamente partidários de Kruz. Na época, ele era ministro das Relações Exteriores e buscava a liderança da sigla. Após a renúncia, o líder do Partido Verde e atual vice-premier, Werner Kogler, garantiu que a coalizão com os conservadores deve continuar. O grupo venceu a disputa no ano passado com discurso em defesa de uma política limpa.
*Com informações da repórter Karla Sachez