A ativista e apresentadora Luisa Mell afirmou que seu ex-marido, o empresário Gilberto Zaborowsky , está financiando uma “organização criminosa” para acabar com a sua reputação. Luisa, que colocou um fim no casamento de 10 anos em julho deste ano, relatou que viveu um relacionamento abusivo por anos. “Sempre que lemos notícias de mulheres abusadas, imaginamos isso com as outras, nunca dentro da nossa casa. Infelizmente, violência contra a mulher é uma cultura. Coloca-se o estuprador como vítima, pois ‘a mulher provocou’, coloca-se o agressor como inocente, pois ‘a mulher mereceu apanhar’. E agressão também se faz com palavras, atitudes e manipulações e nem sempre quem está presa em um relacionamento abusivo percebe isso. Eu sou uma dessas mulheres”, escreveu a ativista em um post no Instagram.
Por muitas vezes, a apresentadora pensou em sair de casa, mas explicou que não conseguia tomar essa atitude. “Questionava se não era eu a louca, como ele sempre afirmava quando eu tentava resistir aos abusos, se tudo aquilo realmente acontecia sem conseguir enxergar o relacionamento abusivo que sofria estando dentro dele. Me perguntava se não deveria aguentar tudo aquilo pelo meu filho. E em nome das minhas inseguranças e por acreditar que ele me amava, segui por anos sofrendo todos os tipos de abusos psicológicos e emocionais dentro de casa.” Luisa falou que também teve dificuldade de entender que era vítima de um relacionamento que ela definiu como “abusivo e violento” e tinha receio de não ser compreendida pela Justiça e por sua família. “A vergonha de expor nossa privacidade e sermos desacreditadas, a falta de ter para onde ir, o medo do que pode acontecer com os filhos, nos faz ficar”, comentou.
Após colocar a separação, Luisa disse que passou a ser ameaçada. “Agora que criei coragem de sair, de denunciar e falar sobre o assunto, estou sendo vítima de uma verdadeira organização criminosa financiada pelo meu ex-marido para destruir a minha reputação. Financiando jornalistas sensacionalistas que estão à venda, munindo pessoas sobre nossa intimidade como casal, estão criando todos os tipos de mentiras para me atacar. Sem escrúpulo algum e no momento mais frágil da minha vida”, declarou a ativista que recentemente revelou que foi vítima de uma violência médica, sendo submetida a uma lipoaspiração nas axilas sem sua autorização . “Eu sou forte e vou lutar, mesmo não tendo todo o poder e dinheiro dele, mesmo me sentindo violentada por essas pessoas, mesmo tendo sido mutilada desacordada e contra minha vontade. Que a minha voz ecoe e ajude outras mulheres a se levantaram, a denunciarem a violência. Não podemos estar sozinhas”, finalizou.
              View this post on Instagram                          Uma publicação compartilhada por Luisa mell (@luisamell)  