Em fala à imprensa de Brasília na última sexta-feira, 08, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva  (PT) fez duras críticas ao presidente Jair Bolsonaro (sem partido) e disse não imaginar que o país pudesse estar pior hoje, em comparação com 2010, quando deixou a presidência. Para ele, o Estado precisa estar presente para mudar o cenário atual. “Eu quero um Estado forte , porque somente um Estado forte é capaz de acabar com a miséria nesse país, de não ter medo de fazer casa popular subsidiada para o povo que está desempregado e para quem ganha pouco. Eu quero um Estado capaz de manter e melhorar o SUS”. Diante dos constantes aumentos no preço dos combustíveis, Lula manifestou a intenção de mudar a atual política de precificação da Petrobras . “O Brasil é autossuficiente em petróleo e tem refinarias altamente qualificadas para refinar o óleo diesel e a gasolina que nós precisamos. Nós começamos a privatizar as nossas refinarias e estamos comprando gasolina refinada dos Estados Unidos, quando o Brasil era exportador antes do pré-sal. Eu não vejo nenhum sentido em querer agradar um acionista minoritário americano e não querer agradar o consumidor majoritário brasileiro”, pontuou.
Apesar de encontros com líderes políticos do PT e de outros partidos, Lula diz que ainda não tem a candidatura fechada para 2022. “Eu tenho dito que eu não estou candidato porque eu só vou decidir minha candidatura, possivelmente, para o começo do ano que vem. Eu ainda não decidi e vou decidir no momento adequado. Vou conversar com todo o mundo. Estou numa fase de conversar com partidos políticos, movimentos sociais, em algum momento vou conversar com os empresários, com os intelectuais e vou conversar com a sociedade brasileira, porque consertar esse país não é tarefa de um partido político. Consertar esse país é uma tarefa de muita gente”, afirmou o ex-presidente.
Ainda assim, Lula adiantou que pretende fazer campanha por parlamentares do partido dos trabalhadores. “É um desejo do meu partido que a gente faça um esforço muito grande para que a gente tenha uma bancada bem representativa. Hoje, não basta eleger um presidente da República. É importante que, além do presidente, que se tenha uma bancada, para que seja possível fazer as transformações que o país precisa. Estou disposto a fazer campanha, pedindo voto para deputados em todos os lugares do Brasil, porque acho importante o PT ter uma grande bancada”, disse. Lula ainda avisou que, nos próximos meses, deve intensificar as agendas de viagens nacionais e internacionais.
Após defender, em outras ocasiões, que, se eleito, promoveria uma regulação da mídia , Lula disse que a medida não dependeria apenas da vontade dele. “É um tema do Congresso Nacional, eu, sinceramente, não vejo qual a preocupação que algumas pessoas tem. E algumas pessoas falam que isso é censura. Eu acho engraçado, porque se vocês prestarem atenção e olharem para a minha cara, vocês vão perceber que o cara mais censurado do Brasil está falando com vocês”, alegou.
Ele ainda falou aguardar um pedido de desculpas da imprensa brasileira pelo caso da Lava Jato . “Eu poderia ter saído do Brasil, mas não sai. Eu não queria carregar a pecha de fugitivo. Eu tomei a decisão de ir lá para Curitiba para ficar na barba do Moro e provar que ele era mentiroso, que ele era um deus de barro criado pela imprensa brasileira. E a imprensa poderia ter percebido isso na minha sentença. Porque, pela sentença, o crime que eu cometi é um fato indeterminado. Nem ele sabia que crime que eu cometi. E, agora, eu só queria que a imprensa dissesse: ‘olha, eu queria pedir desculpas ao Lula’. Eu sei que é difícil, porque a palavra desculpa é preciso ter muita grandeza para falar. A palavra perdão é preciso ter muita grandeza. Quem não tem grandeza não sabe pedir. E dizer o seguinte: ‘eu quero pedir desculpas ao presidente Lula porque nós fomos induzidos à mentira pela força tarefa, pelo Dallagnol, pelo Moro’. Agora provou que eles, na verdade, é que eram uma quadrilha”, comentou o ex-presidente.
*Com informações da repórter Paola Cuenca