Devoto de Nossa Senhora Aparecida , o apresentador Marcos Mion relembrou quando foi ao Santuário Nacional em Aparecida, no interior de São Paulo, para agradecer com sua mulher, Suzana Gullo , que superou um câncer de mama . “Temos uma relação muito intensa com Nossa Senhora, ela faz parte do dia a dia da nossa família. Todos os dias falamos dela, conversamos, pedimos e agradecemos. Tem muitos acontecimentos ao longo da minha vida e da minha família que temos certeza absoluta que Nossa Senhora estava presente e intercedeu, como a vitória que a gente teve contra o câncer de mama que afetou Suzana, minha mulher. Nós fomos até o santuário agradecer, a Susana entrou de joelhos, estávamos muito emocionados”, contou o atual apresentador do “Caldeirão” à TV Vanguarda, afiliada da Globo .
No ano passado, no dia 12 de outubro – data em que é celebrado o dia da santa católica considerada a padroeira do Brasil –, Mion fez um post no Instagram no qual Suzana aparece de joelhos na rampa que dá acesso a imagem encontrada no Rio Paraíba do Sul. “Mãezinha, a ti agradecemos. Em nome da minha família, te agradeço por nos abençoar com a vitória na maior batalha que já enfrentamos, contra o câncer de mama do amor da minha vida. Ajoelharemos sempre perante a ti, Nossa Senhora Aparecida. Continue sempre nos cobrindo com seu manto sagrado”, escreveu Mion na legenda.
              View this post on Instagram                          Uma publicação compartilhada por Marcos Mion (@marcosmion)  