A primeira-dama Michelle Bolsonaro soltou a voz em um karaokê durante o aniversário do secretário especial da Cultura, Mario Frias , na noite deste sábado, 9. Amigos publicaram stories nas redes sociais que mostram Michelle cantando “Idas e Voltas”, da dupla Matogrosso & Mathias. Além de Michelle, Frias apareceu cantando com o ministro do Trabalho e Previdência, Onyx Lorenzoni. Também estiveram presentes na comemoração os ministros da Justiça, Anderson Torres, da Advocacia-Geral da União, Bruno Bianco, e da Controladoria-Geral da União, Wagner Rosário. Antes da festa, a primeira-dama compareceu ao ao aniversário de um ano de Geórgia, filha do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) com a psicóloga Heloísa. O presidente Jair Bolsonaro , no entanto, não foi visto em nenhum dos eventos, já que está passando o feriado no Guarujá, litoral paulista.