https://jovempan.com.br/noticias/brasil/mulher-e-encontrada-com-vida-apos-quatro-dias-desaparecida-em-mata-de-joao-pessoa.html
Rita Kátia do Nascimento , de 42 anos, foi encontrada com vida após passar quatro dias desaparecida em uma área de mata em João Pessoa , capital da Paraíba . A operação de busca foi liderada pelo Corpo de Bombeiros Militar estadual. Rita havia sumido na última segunda, 4, após levar a filha a uma unidade de saúde. A menina de 12 anos, que é autista, teria corrido para dentro da floresta no bairro Geisel durante o trajeto. A mãe, então, foi atrás dela, mas não teve sucesso em encontrar a garota e também acabou se perdendo no local. A menina foi encontrada no mesmo dia por um caseiro, enquanto Rita ficou desaparecida por mais quatro dias, até a sexta, 8. Segundo o Corpo de Bombeiros, a mulher de 42 anos foi achada em uma área próxima de um barranco, do qual ela pode ter caído, já que apresentava ferimentos e lesões pequenas. A mulher foi levada para o Hospital de Trauma de João Pessoa, onde passou por atendimento e recebeu alta médica no sábado, 9.