https://jovempan.com.br/opiniao-jovem-pan/comentaristas/esper-chacur-filho/nao-ligue-para-a-injusta-ma-fama-do-valpolicella-vinho-do-norte-da-italia-e-versatil-a-mesa-e-tem-otimos-rotulos.html
Se há um italiano estigmatizado como ruim ou de baixa qualidade é o Valpolicella. Isso é uma tremenda injustiça e a culpa é de, até o final do século XX, termos em abundância Valpolicellas de baixa qualidade no mercado e que eram oferecidos nas cantinas mais populares pelo Brasil afora. Este vinho é produzido no norte da Itália , no Vêneto. E de lá, hoje, encontramos ótimos rótulos. É um tinto seco, leve, elaborado com as uvas Corvina, Rondinella e Molinara, com no mínimo 11% de álcool. E é para ser bebido jovem. Os Valpolicellas denominados “clássico” são provenientes de vinhedos da região mais conceituada e historicamente original. Os que possuem a denominação “superiore” têm mais estrutura, maior teor alcoólico (12%) e envelhecem dois anos na vinícola antes de serem comercializados.
É um vinho que vai muito bem com massas leves com molho de tomate ou mesmo com o tradicional Tortelloni di Zucca, prato muito comum no Vêneto e bem popularizado no Brasil a partir da colônia italiana do Rio Grande do Sul. Para aqueles mais progressistas e que não ligam para protocolos inibidores de prazeres, o Valpolicella é o vinho tinto que, refrescado, acompanha muito bem um sanduiche de pastrami com picles ou outros com embutidos, rosbifes e similares. É um vinho muito versátil à mesa. Os bons produtores de Valpocicella e que merecem destaque são: o Allegrini, o Nicolis, o Montresor e o Quinterelli, para mim, o rei dos Valpolicella. Salut!