Agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) apreenderam na madrugada deste sábado, 9, no fundo falso de uma carreta Mercedes Benz, que trafegava pela rodovia Rio-São Paulo ( BR-116 ), entrada da cidade de Piraí, interior do estado, 405 quilos de cloridrato de cocaína , a forma pura da droga. O motorista ao avistar o carro da PRF jogou a carreta no acostamento e pulou do carro em movimento, entrando na mata, onde não foi localizado. Ao vistoriarem o reboque da carreta, os policiais  localizaram no fundo falso, dezenas de tabletes da droga. A carreta vinha de São José dos Campos em direção ao Rio de Janeiro . Apesar de ter fugido, o motorista foi identificado por ter deixado cair à carteira com todos os documentos. Ele tem 44 anos e é da cidade de Taubaté (SP). Devido ao alto grau de pureza, a apreensão da droga representa um prejuízo financeiro de R$ 72,9 milhões ao crime organizado.
A carreta e a droga foram encaminhadas à sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro. A equipe da PRF faz parte da Operação Égide , iniciada em 1º de outubro de 2021, com a finalidade de atuar na repressão ao crime organizado nas rodovias federais fluminenses. A ação foi desencadeada após análise e mapeamento dos principais pontos críticos do estado. As ações têm como principais objetivos o combate ao roubo de cargas, veículos e coletivos, e também ao tráfico de drogas e armas nas rodovias federais de acesso ao Rio de Janeiro.
*Com informações da Agência Brasil