https://jovempan.com.br/noticias/brasil/policia-prende-homem-por-homicidio-com-possivel-ritual-satanista-no-df.html
A Polícia Civil do Distrito Federal prendeu nesta sexta-feira, 8, o autor de um homicídio com possível ritual satanista. Segundo a corporação, ele esquartejou, carbonizou e bebeu o sangue da vítima. No local do crime foi encontrado um fragmento da coluna vertebral e um fêmur. A Polícia afirmou que o homem usava uma capa preta e vermelha. No local também foram encontrados desenhos e imagens que remetem ao culto satanista, como o número “666”,  imagem do demônio e um cartaz de série de terror na parede. O autor do crime – cuja identidade não foi divulgada –  teve a prisão preventiva deferida pelo Poder Judiciário e cumprida no mesmo dia.