https://jovempan.com.br/programas/jornal-da-manha/policia-do-rio-de-janeiro-afirma-que-nao-arquivou-investigacao-sobre-assassino-de-marielle-franco.html
A Polícia Militar do Rio de Janeiro  (PM-RJ) garantiu que não arquivou a investigação interna sobre a conduta do PM da reserva Ronnie Lessa , acusado de ser um dos executores da vereadora do PSOL Marielle Franco e do motorista dela Anderson Gomes, em uma emboscada que aconteceu no Estácio, centro-norte da capital, em março de 2018. Segundo a corporação, a investigação foi apenas suspensa, sob um ato administrativo para aguardar a manifestação do poder judiciário em torno do processo criminal a que Lessa responde. Ele e o ex-PM Élcio Queiroz estão presos foram do Rio de Janeiro pela mesma acusação desde 2019. Os dois devem ser levados ao tribunal do júri em 2022. O Ministério Público (MPRJ) continua investigando o caso, mas até agora não conseguiu descobrir quem mandou matar a Marielle Franco e teria sido a motivação do crime.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga