https://jovempan.com.br/noticias/mundo/queda-de-aviao-deixa-pelo-menos-16-mortos-na-russia.html
Pelo menos 16 pessoas morreram e outras seis ficaram feridas após um avião  bimotor do modelo LET L-410 que transportava paraquedistas cair na região de Tatarsan, na Rússia , neste domingo, 10. De acordo com a agência estatal RTI, o avião carregava 20 passageiros e dois tripulantes quando caiu na cidade de Menzelinsky. O acidente teria sido registrado às 9h23 no horário local (3h23 no horário de Brasília). A região na qual o avião caiu comporta um centro de treinamento cosmonauta dirigido pelo governo. O espaço foi fechado neste domingo para que uma investigação seja realizada e determine a causa do acidente. A principal suspeita das autoridades é de que uma das turbinas tenha falhado.