A apresentadora Renata Vasconcellos  matou a curiosidade dos espectadores e respondeu perguntas sobre os bastidores do Jornal Nacional  em um vídeo publicado no Instagram. E se der vontade de ir ao banheiro no meio do programa? Dá tempo? A jornalista disse que é possível, mas só se for em uma emergência. “Mas beber água, o tempo inteiro”, respondeu. Renata ainda revelou o que os apresentadores conversam durante a abertura do jornal. “Na abertura a gente está super concentrado, normalmente a gente não conversa. No máximo algo assim, ‘eu começo’,’você começa’, ’10 segundos’, ‘bom jornal'”, explicou. Questionada sobre seu gosto musical, a apresentadora disse que é eclética, mas citou como gêneros preferidos MBP, sertanejo tradicional e música clássica.
             View this post on Instagram                         A post shared by Jornal Nacional (@jornalnacional)  