A cidade de São Paulo foi eleita pela revista ‘Time Out’ como a melhor do mundo para quem busca paquerar e encontrar novos relacionamentos. No levantamento, a publicação inglesa ouviu 27 mil pessoas de diversas cidades do mundo, e São Paulo ficou no topo da lista por 55% dos residentes afirmarem que é um bom local para ‘ficar com as pessoas’, o que significa que é o melhor lugar para ter bons ‘matches’ no aplicativo Tinder. A revista ainda recomendou aos visitantes que ‘esqueçam o lado financeiro’ da cidade e foquem na diversão, como as centenas de pizzarias ou ao levar o par para tomar um drink na Praça Roosevelt. O pódio foi completo com Xangai , na China, bem avaliada por 49% dos habitantes, e Istambul , na Turquia, 46%. A capital paulista foi a única cidade brasileira citada na lista.
Em outro ranking divulgado pela Time Out, o bairro da Saúde, na zona portuária do Rio de Janeiro , foi citado como o 25º mais legal ou ‘descolado’ do mundo, recomendando aos turistas que conheçam os ‘charmosos bares antigos’, prestem atenção na arquitetura colonial portuguesa, visitem o Morro da Conceição, a Pedra do Sal e o restaurante Casa Omolokum, além de citar o Museu do Amanhã e o Museu de Arte do Rio. Mais uma vez, foi o único local brasileiro mencionado. O topo desta lista foi ocupado por Norrebro, em Copenhague, na Dinamarca, seguido por Andersonville, em Chicago, nos Estados Unidos, e Jongno 3-ga, em Seul, na Coreia do Sul.