A secretaria municipal de Saúde do Rio de Janeiro informou que apenas 295 pessoas estão internadas na capital por conta da Covid-19 , o menor número desde o início da pandemia. Nesta semana, foram solicitados apenas 37 leitos. Com menor necessidade de internação , muitos leitos também estão sendo desfeitos. Mais de 10 milhões de doses de vacinas contra o novo coronavírus já foram aplicadas na cidade. Entre os adolescentes, 57% já receberam a primeira dose. O prefeito Eduardo Paes (PSD) falou que, no dia 15 de outubro, deve ser desobrigado o uso de máscara de proteção em espaços públicos e abertos . No entanto, especialistas da Fiocruz e da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) estão cautelosos e acreditam que a medida pode ser precipitada. Com cada vez mais situações voltando à normalidade, Carnaval e Réveillon também já foram confirmados pelo prefeitura . Depois de uma série de atrasos nas entregas das vacinas pelo governo federal, atualmente não faltam mais imunizantes na capital fluminense. Nesta semana, serão aplicadas doses para adolescentes, idosos e repescagem para quem ainda não tomou a vacina.
*Com informações do repórter Mateus Koelzer