https://jovempan.com.br/programas/jornal-da-manha/rio-de-janeiro-tem-retorno-das-aulas-presenciais-em-duas-etapas-nas-proximas-semanas.html
A prefeitura do Rio de Janeiro montou um modelo de volta às aulas presenciais nas mais de 1,5 mil escolas da capital para as próximas semanas. O modelo dividirá o retorno em duas etapas: a primeira, que deve contemplar 4 mil crianças e adolescentes, tem a volta dos alunos do 1º, 2º, 5º, 9º ano e dos que fazem parte do projeto de aceleração de ensino no próximo dia 18. A segunda etapa ocorre no dia 25, com o retorno dos alunos do 3º, 4º, 6º, 7º e 8º ano, além das crianças que estão na creche e no sistema de ensino EJA, que alfabetiza jovens e adultos. As escolas particulares também foram orientadas a retomar as aulas 100% presenciais, mas cada uma deve seguir o itinerário que desejar. O anúncio da volta às aulas 100% presenciais é um sinal da melhora dos indicadores da pandemia da Covid-19 no Estado e no país com o avanço da vacinação.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga