https://jovempan.com.br/noticias/brasil/sao-paulo-registra-menor-numero-de-internados-por-covid-19-dos-ultimos-18-meses.html
O Estado de São Paulo registrou neste sábado, 9, menos de 4,2 mil internados por Covid-19 . O número é o menor dos últimos 18 meses e sete vezes menor que o registrado no pico da segunda onda, que chegou a ultrapassar 31 mil pacientes com a doença. De acordo com dados da Secretaria de Saúde do Estado, há 4.230 pessoas hospitalizadas , sendo 2.045 em unidades de Terapia Intensiva e 2.185 em enfermaria. Uma marca menor que esta só havia sido atingida em 5 de abril de 2020, com 1.660 pessoas em UTIs  e 2.419 em leitos clínicos, totalizando 4.079 pacientes. As taxas de ocupação dos leitos de UTI também estão entre as menores desde o início da pandemia , com 31,2% no estado e 38,7% na Grande São Paulo. A Secretaria também atualizou os números da doença no Estado. São 4.382.863 casos e 150.728 óbitos.