A Globo oficializou no último domingo, 10, que Tadeu Schmidt vai deixar o “Fantástico” para assumir a apresentação do “BBB 22” . Após Boninho aparecer na atração dominical para dar as boas-vindas ao novo apresentador, Tiago Leifert , que esteve à frente do reality nas últimas cinco edições, opinou sobre a escolha da Globo. “O querido Tadeu Schmidt é a escolha ideal para o ‘BBB’: inteligente, experiente e bem-humorado. Parabéns e boa sorte, Tadeu! Como telespectador do ‘BBB’, estou muito feliz que é você”, escreveu Tiago nos stories do Instagram. O apresentador do “BBB 21” aproveitou para dar uma dica ao jornalista: “Não deixa eles [os participantes] pipocarem, Tadeu! Vai com tudo”. Tiago anunciou sua saída da Globo em setembro deste ano e vai encerrar sua passagem pela emissora no “The Voice Brasil”. Com a saída de Tadeu, Maju Coutinho assume o “Fantástico” ao lado e Poliana Abritta e um jornalista, que ainda não foi anunciado, entrará no time para falar do futebol. César Tralli ficará no lugar de Maju no “Jornal Hoje”.