https://jovempan.com.br/entretenimento/tv-e-cinema/turma-da-monica-licoes-apresentar-novos-personagens-em-primeiro-trailer-assista.html
O primeiro trailer do aguardado filme “ Turma da Mônica – Lições ” foi divulgado pela Paris Filmes nesta segunda-feira, 11, e apresentou os novos personagens, já conhecidos dos gibis, que vão fazer parte da sequência do live-action dirigido por Daniel Rezende . No filme, os pais de Mônica (Giulia Benite) decidem trocá-la de escola após ela aprontar com Cebolinha (Kevin Vechiatto), Magali (Laura Rauseo) e Cascão (Gabriel Moreira). Sem Mônica, o grupo se sente incompleto e começa a se aproximar de novos amigos, sendo eles: Marina (Laís Vilella), Milena (Emily Nayara), Humberto (Lucas Infante) e Do Contra (Vinícius Higo). Mônica acredita que já foi esquecida, mas seus amigos continuam sentindo sua falta e Cebolinha decide bolar um plano infalível para trazer a amiga de volta à escola. Outras novidades no elenco são Isabelle Drummond , que entra para o elenco da sequência como Tina, e Malu Mader , que interpreta a nova professora de Mônica. O filme inspirado na obra de Mauricio de Sousa chega aos cinemas no próximo em 30 de dezembro. Assista ao trailer: