https://g1.globo.com/mundo/noticia/2021/10/11/alexei-navalny-principal-opositor-de-vladimir-putin-na-russia-diz-que-comissao-o-considera-terrorista.ghtml
O ativista Alexei Navalny , principal crítico e opositor de Vladimir Putin na Rússia , disse nesta segunda-feira (11) que uma comissão prisional o designou como extremista e terrorista.
Navalny afirmou, em uma rede social, que foi convocado a comparecer a uma comissão que votou, de forma unânime, para que ele fosse reclassificado como terrorista.
Esta classificação no sistema prisional representaria uma escalada na pressão oficial contra ele, que cumpre dois anos e meio de prisão por violações que diz ser perseguição política.
Navalny desdenhou o anúncio, uma vez que a decisão também acompanhou outra: a de que ele não apresenta risco de fuga. Segundo ele, assim, receberá menos visitas noturnas dos guardas.
"Só que agora há uma etiqueta no meu beliche dizendo que sou um terrorista", disse Navalny na postagem, publicada com ajuda de seus advogados.
Segundo a agência de notícias Reuters, as autoridades russas não confirmaram, até a última atualização desta reportagem, a mudança de designação de Navalny.
LEIA TAMBÉM:
Alexei Navalny, principal político de oposição na Rússia, reaparece com 20 quilos a menos
Atividades extremistas
O movimento político de Navalny sofreu um golpe em junho, quando um tribunal considerou suas atividades extremistas .
Muitos de seus aliados foram alvos de buscas domiciliares ou de restrições de circulação, e alguns fugiram para o exterior.
No mês passado, a Rússia iniciou um novo processo criminal contra Navalny que poderia mantê-lo preso durante mais uma década.