♪ Imaculada é o título do quinto álbum de Alice Caymmi. Antecedido pelo single Serpente , apresentado em 9 de setembro com a gravação dessa música inédita creditada à artista em parceria com Maffalda, Rodrigo Gorky e Zebu, o álbum Imaculada foi gravado com produção musical orquestrada pela própria Alice Caymmi com Vivian Kuczynski.
Primeiro álbum da cantora e compositora desde Electra (2019), Imaculada tem repertório essencialmente autoral, formatado em estúdio com a colaboração da Brabo Music. A cantora Urias integra o time de convidados do disco.
Giovanni Bianco assina a capa do álbum Imaculada , disco concebido em 2019 e originalmente intitulado Elétrika .