Após o anúncio da volta da dupla t.A.T.u. , o detentor dos direitos dos maiores sucessos conhecidos na voz de Lena Katina e Yúlia Volkova afirmou que não vai permitir o uso de suas canções.
“Eu não dei permissão e não vou dar. Lena Katina, saiba negociar com todas as partes”, disse Serguei Galonian em uma rede social.
Galonian é coautor e proprietário dos direitos dos hits “All The Things She Said” e “Not Gonna Get Us”, entre outras músicas da dupla.
LEIA TAMBÉM: Por onde andam as meninas da banda t.A.T.u.?
A dupla de pop russa chegou às paradas de sucesso na virada do milênio, mas se separou em 2011. Hoje, Katina e Volkova seguem carreira solo.
Na semana passada, Katina publicou no Instagram que voltaria a se reunir com Volkova na primavera de 2022 em uma "homenagem oficial a t.A.T.u".
“Por favor, comente alguns artistas ou DJs que vocês gostariam de ouvir conosco no palco? A sua opinião é importante para a gente”, escreveu a artista com a hashtag #tatucomeback (#tatuoretorno).