Os quatro passageiros da 2ª missão tripulada da Blue Origin , empresa de turismo espacial de Jeff Bezos , realizaram um treinamento no último domingo (10). Eles deverão viajar ao espaço na quarta-feira (13), às 10h30 (horário de Brasília) . O voo terá cerca de 10 minutos de duração.
A missão, conhecida como NS-18, levará ao espaço o ator William Shatner , que interpretou o Capitão James T. Kirk, no clássico "Jornada nas estrelas" ("Star Trek").
SPACEX: 6 fatos sobre a missão que levou quatro civis ao espaço VÍDEOS:  relembre o voo espacial de Jeff Bezos Sabe tudo sobre a nova corrida espacial? Faça o teste e descubra
Nas redes sociais, a Blue Origin informou que o encontro aconteceu na Launch Site One, a base da empresa no oeste do Texas , nos Estados Unidos.
"A tripulação da NS-18 está no Launch Site One para o primeiro dia de treinamento de astronautas", publicou a empresa.
"Eles estão aprendendo o que esperar no dia do lançamento. Isso inclui passar por simulações de voo completas em nosso treinador de alta fidelidade da cápsula de tripulação", continuou.
Shatner participará de um voo na cápsula New Shepard, a mesma usada em julho por Jeff Bezos e outras três pessoas .
Ele será o primeiro ator de "Jornada nas estrelas" a realmente cruzar a fronteira espacial. Com 90 anos de idade, o ator também se tornará a pessoa mais velha a viajar ao espaço , superando Wally Funk, de 82 anos , que esteve no primeiro voo de Bezos.
Estes são os passageiros da nova missão da Blue Origin:
William Shatner , ator conhecido por "Jornada nas estrelas" Audrey Powers , vice-presidente de missão e operações da Blue Origin Chris Boshuizen , cofundador da empresa de satélites Planet Labs Glen de Vries , cofundador da empresa de sotware Medidata
Os primeiros passageiros anunciados pela Blue Origin foram de Vries e Boshuizen , ainda em setembro. Depois, a empresa revelou que Shatner e Powers também estarão no voo .
Como no voo anterior, a NS-18 deverá ultrapassar a Linha de Kármán, que fica 100 km acima do nível do mar, limite convencionado para definir o início do espaço. O trajeto é considerado um voo suborbital  (veja infográfico abaixo) .