https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2021/10/11/cedae-reajuste.ghtml
A conta de água vai ficar mais cara. Segundo a Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro (Cedae), o reajuste de 9,8% foi publicado pela Agencia Reguladora de Energia e Saneamento Básico do Estado do Rio de Janeiro (Agenersa) no Diário Oficial na última sexta-feira (8).
Ainda de acordo com a companhia, já que não houve alterações na cobrança em 2020, devido à pandemia de Covid, o reajuste deveria ser de 11,51%, por considerar o período de maio de 2019 a maio de 2021. Mas o governo do estado e a Cedae acordaram em conceder o percentual inferior à inflação.
O novo valor entra em vigor em novembro , mas só virá nas faturas da companhia com vencimento em janeiro.