https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2021/10/11/senadores-avaliam-estender-cpi-para-ouvir-conitec.ghtml
Senadores do grupo majoritário da CPI da Covid preparam convite, ou mesmo convocação, para a próxima segunda-feira (18) de um integrante da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias (Conitec) para falar sobre o uso do chamado "kit Covid" para tratar pacientes leves ou em ambiente ambulatorial.
A Conitec finalizou um relatório, encomendado pelo governo, sobre a eficácia do kit Covid, mas o documento foi tirado da pauta da reunião da última semana por pressão do governo federal. O kit é formado por remédios sem eficácia.
A intenção da CPI, confirmada pelo presidente, Omar Aziz (PSD-AM), é levar o professor Carlos Carvalho, que coordenou o estudo, à comissão.
O motivo da retirada de pauta foi a pressão do governo, descontente com a conclusão do estudo: o "kit Covid" não é recomendado para tratar a doença, nem em casos leves. A Conitec já havia concluído, em outro estudo, que casos graves também não devem ser tratados com os medicamentos do kit.
Segundo senadores da CPI, é importante que a comissão não encerre os trabalhos sem que haja um posicionamento científico que desaconselhe o uso da medicação pelo SUS.
A continuidade dos trabalhos da CPI, com a presença do depoente da Conitec, seria uma forma de pressão para que o governo não engavete o relatório.
O maior difusor da defesa do "kit Covid" é o presidente Jair Bolsonaro , que citou os medicamentos até no recente discurso de abertura das Nações Unidas.
Mesmo com uma eventual extensão da CPI, segue a previsão do relator, senador Renan Calheiros (MDB-AL), de entregar seu relatório na próxima semana.
A CPI tem prazo regimental para ir até o início de novembro.
VÍDEOS: veja mais notícias sobre a CPI da Covid