https://g1.globo.com/pop-arte/cinema/noticia/2021/10/11/diretor-do-novo-duna-denis-villeneuve-espera-conquistar-fas-antigos-e-novos-com-filme.ghtml
Denis Villeneuve espera conquistar fãs de "Duna", romance épico de ficção científica de 1965 de autoria de Frank Herbert, e apresentá-lo a novos admiradores com sua adaptação cinematográfica grandiosa, a produção mais ambiciosa da carreira do diretor canadense.
Timothée Chalamet e Zendaya estrelam o filme muito aguardado, que chega aos cinemas no final deste mês e vem na esteira de tentativas anteriores de adaptar o livro de quase 700 páginas. O filme deve estrear no dia 21 de outubro no Brasil.
Em um futuro no qual famílias de nobres dominam feudos planetários, a história acompanha Paul Atreides (Chalamet), cujo pai assume a administração do planeta Arrakis. O lugar é conhecido como Duna por seu povo nativo Fremen e disputado devido à especiaria, uma commodity única encontrada em seu deserto inóspito.
"Foi de longe a coisa mais desafiadora que já fiz na vida", disse Villeneuve à agência Reuters.
O cineasta é conhecido por "Blade Runner 2049", "A Chegada" e "Sicario: Terra de Ninguém".
"Tive que encontrar um equilíbrio entre as pessoas que leram o livro... queria que elas realmente sentissem que é uma homenagem profunda ao espírito do livro. Ao mesmo tempo, queria que as pessoas que não sabem nada do livro se sintam bem-vindas no mundo, não deixadas de lado".
O filme de duas horas e meia, descrito como a parte um da história, é o maior projeto de Chalamet até hoje, algo que ele disse tê-lo ajudado a se identificar com Paul no tocante à superação dos medos.
"Às vezes as coisas que você está sentindo no set podem entrar no arco ou na progressão natural de uma história", disse ele.
Villeneuve disse que é muito cedo para falar sobre a segunda parte, mas Zendaya espera que sua personagem Chani, que aparece nas visões de Paul, seja mais explorada:
"Qualquer pessoa que esteja familiarizada com os livros (sabe) que há muito em que mergulhar e muito ainda está por vir."