Inflação, juros, sobe e desce da bolsa. Os choques temporários na economia sempre renovam as preocupações de quem conseguiu poupar um dinheiro e precisa fazê-lo render.
O podcast Educação Financeira separou 5 dicas fundamentais para que você tome decisões acertadas, mesmo em tempo de turbulência na agenda do país. Duas das mais importantes: "carimbe" seu dinheiro e não tome atitudes drásticas no calor do momento.
As orientações são da professora Claudia Yoshinaga, coordenadora do Centro de Estudos em Finanças da Fundação Getulio Vargas .
O que são podcasts?
Podcasts são episódios de programas de áudio distribuídos pela internet e que podem ser apreciados em diversas plataformas — inclusive no g1 , no ge.com e no gshow, de modo gratuito.
Os conteúdos podem ser ouvidos sob demanda, ou seja, quando e como você quiser!
Geralmente, os podcasts costumam abordar um tema específico e de aprofundamento na tentativa de construir um público fiel.