https://g1.globo.com/mundo/blog/sandra-cohen/post/2021/10/11/entenda-como-partido-neofascista-que-rejeita-passaporte-sanitario-pode-ser-proibido-na-italia.ghtml
Uma violenta manifestação em Roma orquestrada pelo partido nacionalista de extrema direita Força Nova contra o chamado passaporte verde da Covid-19 deu mais munição a políticos e sindicatos em sua cruzada para dissolver a legenda criada no fim da década de 1990 e tachada de neofacista.
Dois de seus líderes -- Roberto Fiore e Giuliano Castellino -- acabaram presos nos protestos de sábado , quando a sede da confederação sindical CGIL foi saqueada e um hospital, invadido pelos manifestantes.
O argumento para proibir o partido, que levanta bandeiras da homofobia, do antissemitismo e da xenofobia, se fortaleceu.
O Partido Democrata (PD), de centro-esquerda, apresentará uma moção no Parlamento pedindo a dissolução do Força Nova, invocando a Lei Scelba, de 1952, que proíbe a reconstrução de partidos inspirados na ideologia fascista.
“Os confrontos violentos nos levam de volta aos momentos mais sombrios e dramáticos de nossa história e são um ataque extremamente sério e inaceitável à democracia”, resumiu a ex-ministra de Educação Valeria Fedeli, senadora pelo PD.
Durante a pandemia do novo coronavírus, que castigou severamente o país, com mais 130 mil mortes, os líderes da Força Nova aproveitaram para elevar o nível dos confrontos, articulando protestos contra o lockdown e a vacinação.
Sob a retórica truculenta, invocam falsamente a liberdade para rebelar-se agora contra a obrigatoriedade do passaporte sanitário em locais de trabalho, a partir do dia 15, decretada pelo governo italiano.
A Itália ainda não alcançou a meta de 80% de imunizados, daí a exigência do certificado digital, do teste negativo ou de uma prova de que o funcionário de empresas públicas e privadas se recuperou de
Covid-19 nos últimos seis meses. Estima-se que cerca de 8 milhões de italianos elegíveis ainda não tenham se vacinado.
Os manifestantes de extrema direita interpretam a exigência do passaporte sanitário como uma forma de intimidação à vacinação. Os testes serão gratuitos apenas para os que estão impossibilitados de se vacinar por motivos de saúde.
Os sindicatos, por sua vez, apoiam a medida do governo e rechaçam a resistência ferrenha destes grupos que, nas palavras de Maurizio Landini, secretário-geral da CGIL, praticaram um ataque à democracia e ao mundo do trabalho”.
Entendem que o uso da violência como forma de alcançar um objetivo político se enquadra perfeitamente no perímetro previsto pela Lei Scelba e que, portanto, o Força Nova deve ser banido da cena política italiana.