Depois de 13 anos, Britney Spears não é mais tutelada pelo pai, Jamie Spears. Ela ainda não reconquistou o controle da própria vida: um tutor interino vai ser escolhido pela Justiça , mas já é uma grande vitória para ela e para os fãs que pedem “liberdade para Britney”.
Em 2019, um movimento dos fãs de Britney Spears começou a questionar a tutela do pai sobre a vida pessoal, profissional e financeira dela. Esses fãs pediam: “free Britney” . Em junho de 2021, reunidos em frente ao tribunal de Los Angeles, eles puderam ouvir pela primeira vez a cantora falar pública e abertamente sobre a tutela. Britney prestava depoimento remotamente para uma audiência no tribunal, quando que todas as pessoas que participavam desse esquema deveriam estar presos .
🎤 Britney Spears: faça o quiz e adivinhe em que ano cada fato aconteceu
Logo que conquistou o direito da tutela, uma das primeiras providências tomadas por Jamie Spears foi contratar uma empresa de segurança para controlar os movimentos da filha. U m ex-funcionário detalhou a rotina de controle que ouviu durante os nove anos em que foi assistente do presidente dessa empresa . Ele conta que eram entregues envelopes fechados com remédios à cantora. Ele relata também o acesso controlado de pessoas a Britney.
“Nessa época, um dos agentes trabalhando lá me perguntou como podia sermos nós os responsáveis pela medicação dela. A gente dava envelopes fechados já com as pílulas pra ela, e ela só podia sair depois de tomar tudo na nossa frente. Toda vez que a gente questionava isso, a resposta era que o cliente tinha pedido. E o cliente era o pai, Jamie”, conta Alex Vlasov, ex-funcionário da empresa de segurança.
As atitudes controladoras do pai não paravam por aí. Segundo o ex-funcionário, Jamie tinha total acesso sobre o celular de Britney. “O pai usava o acesso ao celular pra controlar a filha. Eu cheguei a ver o Jamie confrontando a Britney: porque você mandou mensagem para fulano?”, conta Vlasov.
Ouça os podcasts do Fantástico