O Grupo Consultivo Estratégico de Especialistas (SAGE, na sigla em inglês) da Organização Mundial de Saúde ( OMS ) recomendou, em um documento divulgado nesta segunda-feira (11), que imunossuprimidos vacinados com qualquer vacina e idosos a partir de 60 anos que tomaram a CoronaVac recebam uma terceira dose de vacina contra a Covid-19.
O grupo da OMS recomendou que os idosos sejam vacinados com uma terceira dose da própria CoronaVac . A imunização com outra vacina poderá ser considerada "com base no fornecimento" e "nas considerações de acesso", segundo a entidade.
"Ao implementar esta recomendação, os países devem inicialmente ter como objetivo maximizar a cobertura de 2 doses nessa população e, posteriormente, administrar a terceira dose, começando nos grupos de idade mais avançada", recomendou o grupo de especialistas.
No Brasil, todos os públicos autorizados a receber a terceira dose devem receber, preferencialmente, a vacina da Pfizer ( veja detalhes mais abaixo ).
A recomendação da OMS de terceira dose para os idosos também vale para aqueles que receberam a vacina da Sinopharm, que não é usada no Brasil . Tanto a vacina da Sinopharm como a CoronaVac usam o vírus inativado, e, por isso, tendem a gerar uma resposta menor do sistema imune. ( Isso não significa, entretanto, que a vacina não seja eficaz ).
Pacientes imunossuprimidos
A recomendação da OMS é que todos os pacientes com imunossupressão moderada ou grave devem receber uma terceira dose de vacina, independentemente de qual tenham recebido nas primeiras duas doses.
Pacientes imunossuprimidos são aqueles com o sistema imunológico suprimido ou comprometido (pessoas vivendo com HIV com baixa contagem de CD4, pacientes com câncer e pessoas que receberam um transplante, por exemplo).
A justificativa da entidade foi que essas pessoas são menos propensas a responder adequadamente à vacinação após a aplicação do esquema normal, e, além disso, correm alto risco de desenvolver formas graves da Covid-19.
No Brasil
No fim de setembro, o Ministério da Saúde já havia anunciado uma terceira dose de vacina para o público a partir dos 60 anos que tivesse sido imunizado com qualquer vacina , desde que a segunda dose tivesse sido tomada mais de seis meses antes da terceira.
Pessoas imunossuprimidos e profissionais de saúde também já podiam receber a terceira dose no país.
A recomendação do Ministério da Saúde era que todos esses grupos – inclusive os idosos – recebessem a vacina da Pfizer na terceira dose .
A pasta também informou que não pretende usar a CoronaVac nem a vacina da Johnson , de dose única, para imunizar a população contra a Covid em 2022.
Veja VÍDEOS sobre as vacinas da Covid-19: