https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2021/10/11/estado-de-sp-chega-a-80percent-da-populacao-adulta-vacinada-contra-a-covid-com-duas-doses-ou-dose-unica.ghtml
O estado de São Paulo alcançou na manha desta segunda-feira (11) a marca de 80% da população adulta (maior de 18 anos) vacinada com as duas doses contra a Covid-19 ou com vacina de dose única.
Segundo dados do Vacinômetro atualizados até as 12h23 desta segunda, foram aplicadas 66,6 milhões de doses no estado, o que representa:
99,35% da população adulta com uma dose 80,09% da população adulta com esquema vacinal completo 82,76% da população total com uma dose 61,42% da população total com esquema vacinal completo
Ainda há 3,8 milhões de pessoas com dose atrasada no estado.
Na quarta-feira (6), o governo estadual comemorou durante coletiva de imprensa no Palácio dos Bandeirantes a marca de 60% da população total com esquema vacinal completo , horas antes de o índice ser de fato alcançado. O governador João Doria (PSDB) afirmou que o percentual de imunizados do estado supera o dos Estados Unidos e o da Europa.
Como o Brasil se compara a outros países em mortes por Covid, casos e vacinas aplicadas
"Além de liderar o ranking nacional, o estado de São Paulo está à frente nesse momento dos Estados Unidos e do continente europeu em relação ao percentual de pessoas totalmente vacinadas. Segundo dados da plataforma da Universidade de Oxford, que mede as taxas de vacinação em todo mundo, o índice de 60% de SP supera o 55% dos EUA e os 52% da média geral dos 50 países do continente europeu", disse o governador.
Dose de reforço
O estado de São Paulo começou a aplicar na segunda-feira (4) a dose de reforço da vacina contra a Covid em profissionais de saúde e em idosos com mais de 60 anos .
A gestão estadual também divulgou o novo calendário de aplicação da dose de reforço . O cronograma considera como público-alvo o grupo que tomou a segunda dose dos imunizantes em abril.
Para receber a nova dose, é necessário ter completado o esquema vacinal, ou seja, recebido as duas doses da vacina (ou dose única), há pelo menos seis meses .
VÍDEOS: Veja mais sobre SP e Região Metropolitana