https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2021/10/10/exaustao-solidao-invisibilidade-esgotamento-materno-e-realidade-para-quem-cria-filhos-sem-rede-de-apoio.ghtml
Uma mãe tenta dormir, mas o filho caçula a acorda no meio da noite. Uma, duas, três, inúmeras vezes. O mais velho também chega, quer colo, e a mãe se divide para cuidar dos dois. É a madrugada inteira assim.
Quantas mulheres não se identificam com essa situação? Um movimento mundial das mães das novas gerações revela que elas não querem mais ser vistas como heroínas, mas como mulheres que precisam de ajuda para manter a saúde física e mental, principalmente nos primeiros meses de vida de seus filhos. A reportagem do Fantástico fala do cansaço das mães sobrecarregadas, que criam os filhos sem uma rede de apoio. Veja a íntegra no vídeo acima.
O podcast Isso É Fantástico também trata sobre esse tema. A apresentadora Poliana Abritta participou contando seu relato ao ter trigêmeos. A entrevistada da reportagem, Taís Silveira, uma das fundadoras do app Benditas Mães, também participa do papo com a apresentadora Renata Capucci, assim como o pediatra Daniel Becker, consultor da reportagem.
Ouça os outros podcasts do Fantástico