Após ser oficializado como o novo apresentador do Big Brother Brasil a partir de 2022, Tadeu Schmidt recebeu o carinho de colegas famosos nas redes sociais. Quem assume seu lugar no Fantástico é a jornalista Maju Coutinho, ao lado de Poliana Abritta.
Tiago Leifert , que comandou o BBB entre 2017 e 2020, foi um dos que comemorou a escolha, em sua conta no Instagram:
"O querido @tadeuschmidt é a escolha ideal para o BBB: inteligente, experiente e bem humorado. Parabéns e boa sorte, Tadeu!". E ainda mandou o recado: "Não deixa eles pipocarem Tadeeeeu".
A apresentadora Fátima Bernardes , que também deixou o jornalismo para assumir um programa de entretenimento, também celebrou o novo comando do programa: "Parabéns! Vai ser demais!", comentou em um post do apresentador.
Na publicação de Schmidt, outros famosos deixaram apoio: "Vai arrasar!!!", disse a comediante Ingrid Guimarães. "Incrível! Parabéns! Você vai arrebentar como sempre", comemorou o DJ Alok. "Vai ser demais!", disse Fernanda Gentil.
"Quando eu fui fazer o Mister Eme também foi uma mudança radical...Você é muito divertido e vai se sair muito bem! Tenho certeza!", comentou também o jornalista Cid Moreira.
Outros nomes conhecidos parabenizaram o substituto de Leifert no Twitter: