https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2021/10/11/governo-de-sp-notifica-corinthians-por-aglomeracao-em-jogo-contra-o-bahia.ghtml
A Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo notificou o Corinthians por torcedores descumprirem as regras sanitárias no jogo contra o Bahia, realizado na última terça-feira (5). A partida marcou a volta dos torcedores aos estádios no estado.
Em um comunicado em uma rede social, o clube disse que a advertência aconteceu porque alguns setores da torcida "não respeitaram a necessidade de distanciamento entre as pessoas, o que levou ao entendimento de condição de aglomeração".
A ocupação permitida por enquanto é de até 30%. Na partida na Neo Química Arena, em Itaquera, o público foi de 10.470 pagantes.
Procurada, a Secretaria Estadual de Saúde informou que a notificação aconteceu com base no Código Sanitário.
Segundo o Corinthians, o clube foi alertado de que a reincidência pode levar a punições. "Portanto, pedimos aos nossos torcedores atenção e intensa colaboração na partida contra o Fluminense, na próxima quarta-feira (13)".
Regras para frequentar os estádios
Estar com o cartão de vacinação contra a Covid-19 (físico ou pelo aplicativo ConecteSUS); Ter tomado as duas doses ou a dose única das vacinas; Distanciamento entre torcedores e uso de máscara obrigatório; Para torcedores que tiverem recebido apenas a primeira dose dos imunizantes: apresentar um teste de antígeno feito, no máximo, 24h antes da partida ou um teste PCR feito, no máximo, 48h antes da partida.