Um homem criou uma casa giratória na Bósnia para agradar a sua esposa, que nunca estava satisfeita com a estrutura da construção.
Depois de reformas frequentes, Vojin Kusic optou pelo modelo giratório para que sua mulher pudesse escolher a disposição que mais a agradasse.
“Quando eu estava construindo a nossa casa, tinha um quarto de um lado e o das crianças do outro. Minha mulher não gostou, e disse 'vamos virar para o outro lado para que a sala fique ao lado da rua'. [...] Então, eu mudei o interior, quebrei as paredes e tive os mesmos problemas no andar térreo. Já estava farto das reclamações dela e da renovação frequente e então eu falei: vou construir uma casa giratória para que você possa girar como quiser ", conta Kusic.
Ele fez a construção sozinho durante seis anos. "Todo dia fazia um pouquinho e não tinha pressa", diz Kusic.
Em sua velocidade mais lenta, a casa consegue fazer um giro completo em 24 horas . Já no modo mais veloz, o percurso dura 22 segundos.
Com a tecnologia, a família consegue adaptar a casa para ter a melhor vista do nascer e do pôr do sol.
Leia também:
Voo de balão a 30 mil metros: conheça projeto que quer levar turistas à estratosfera Conheça o robô que voa, anda de skate e caminha na corda bamba Blue Origin, de Jeff Bezos, adia viagem de ator William Shatner ao espaço