Durante dois anos, a Polícia Federal seguiu os rastros de quadrilhas que entram em saem do Triângulo Mineiro . Um exército de criminosos que transporta armamentos de guerra em carros de passeio.
Só nos últimos dois anos, os bandidos teriam escoado pelo menos 500 fuzis em carros de passeio, e movimentado cerca de R$ 2 bilhões .
Esta semana, a PF deflagrou a "Operação Balada" e 160 pessoas, em dez estados brasileiros, foram presos . Lanchas, moto aquática e relógios foram apreendidos. E o número de carros sequestrados impressiona: cerca de 800.
Com detalhes exclusivos, o Fantástico mostra como esses criminosos transportavam drogas e armas pelas estradas brasileiras . O foco central deste esquema está em Uberlândia , Minas Gerais . De onde o crime organizado articula o comércio ilegal de drogas e de armas.
“O Triângulo Mineiro é uma região estratégica para a criminalidade organizada no Brasil. Dada a sua topografia, posição central no território nacional, muitas áreas rurais, muitas fazendas, acabou se convertendo em um grande entreposto para o armazenamento e distribuição de drogas para todo o território nacional”, diz o delegado Rafael Machado Caldeira.
Um dos criminosos é Leandro Naves. Ele é apontado pela Polícia Federal como um dos líderes do trágico de armas em Uberlândia e tem 30 anos. Segundo a investigação, Leandro é muito próximo de Wesley da Silva, mais conhecido como Wesley Agito e muito conhecido na região.
Além de exibir suas viagens pelo mundo nas redes sociais, Wesley também produzia grandes eventos e lucrava com a festa e com a venda de drogas sintéticas. Outros traficantes de drogas também foram seguidos pela Polícia Federal.
Ouça os podcasts do Fantástico