https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2021/10/11/internacao-de-criancas-com-doencas-respiratorias-aumenta-60percent-no-estado-de-sp-durante-a-volta-as-aulas-em-relacao-a-2020.ghtml
O número de internações por síndrome respiratória aguda grave (SRAG) em crianças com até quatro anos aumentou 60% em agosto no estado de São Paulo em relação ao mesmo mês de 2020. De acordo com especialistas, a volta das aulas presenciais aumentou o número de casos de viroses não relacionadas à Covid.
Segundo levantamento realizado pela TV Globo , na semana do dia 14 a 20 de agosto 620 crianças com até 4 anos foram internadas no estado de São Paulo com sintomas de síndrome respiratória aguda grave não relacionados à Covid-19. No mesmo período do ano passado, foram 392 internações.
É o segundo maior número de internações do ano. Na semana de 13 a 19 de março, foram 705. No mesmo período do ano passado, logo no começo da pandemia, foram 511.
Segundo o médico infectologista Marcelo Otsuka, a volta às aulas fez com que os vírus voltassem a circular e isso colaborou para o aumento de casos.
"Com essa retomada nós temos visto muitos vírus que a gente não viu o ano passado retornando. Vírus respiratórios todos voltaram. Pegou mais as crianças. Não é só a volta às aulas. As crianças maiores trazem infecção pra esses pequeninos e também por nós não tomarmos as medidas adequadas e transmitirmos às crianças essas doenças", disse.
VÍDEOS: Veja mais sobre SP e Região Metropolitana