Nesta segunda-feira (11) faz uma semana que Vinícius Matheus Barreto Teixeira, de 21 anos, foi preso após ter sido confundido com o filho do traficante Messias Gomes Teixeira, o "Feio".
A família do jovem, que vive em Macaé, no Norte do estado, ainda espera por uma resposta da Justiça.
"Feio", foi preso em 2018 apontado como chefe do tráfico do Morro do Urubu, Zona Norte do Rio. . Em uma delação colhida pela polícia, foi relatado que o filho de "Feio" seria responsável pela monetização do tráfico na comunidade.
Mas Messias Gomes Teixeira é também o nome do pai de Vinícius Matheus Barreto Teixeira, de 21 anos, identificado erradamente como o filho do criminoso, segundo a família.
O advogado da família entrou com um pedido de habeas corpus na última terça-feira (5), mas até agora não houve uma resposta.
Segundo informações de parentes, a prisão do jovem ocorreu porque o pai dele tem exatamente o mesmo nome do traficante.
A família de Vinícius afirma que ele também vive na cidade no norte do estado e que nunca morou no Rio de Janeiro.
Os parentes do jovem têm ficado todos os dia na porta do Complexo Prisional de Benfica, Zona Norte do Rio, onde ele está detido.
A desembargadora responsável pela avaliação do caso é Kátia Maria Amaral Jangutta. Até o início da tarde desta segunda, nanhuma decisão havia sido tomada.
"Consegui ver meu filho no sábado. Bem ele não está, por estar aqui dentro do presídio. Mas ele está sendo bem tratado e bem cuidado. Está triste por não estar com a família. Ele não fez nada e está pagando por algo que não fez.", disse a mãe de Vinícius, Paula Barreto.
No sábado, amigos e parentes fizeram um protesto em frente à cadeia.
"Estamos esperando que, na quarta-feira (13), o Fórum de Niterói emita o alvará de soltura. Essa situação nos causa revolta e indignação. Ele está onde não deveria estar pagando por um crime que nunca cometeu. O menino está impedido de estar no convívio da família. É horrível" o pastor da qual Vinícius é membro, Wandson Vieira.
Vídeos mais vistos no Rio nos últimos 7 dias