A ativista da causa animal Luisa Mell acusou seu ex-marido, o empresário Gilberto Zaborowsky, de abusos psicológicos durante o casamento dos dois e de ameaças desde o fim do relacionamento, em texto publicado em seu perfil no Instagram neste sábado (9).
"Agressão também se faz com palavras, atitudes e manipulações e nem sempre quem está presa em um relacionamento abusivo percebe isso", afirmou Mell.
"Eu sou uma dessas mulheres. Muitas vezes, pensava em sair de casa, mas ia ficando. Questionava se não era eu a louca, como ele sempre afirmava quando eu tentava resistir aos abusos, se tudo aquilo realmente acontecia sem conseguir enxergar o relacionamento abusivo que sofria estando dentro dele."
Após boletim de ocorrência e pedido de medida protetiva contra Zaborowsky, foi determinado que o empresário não pode se aproximar a menos de 500 metros da ativista, nem entrar em contato com ela.
De acordo com o advogado de Mell, Angelo Carbone, Zaborowsky não está respeitando as restrições.
"Ele está criando problemas. Afrontando todas as normas possíveis. Ela tem medo até de sair de casa", disse Carbone ao g1 . "Ele faz pressão psicológica. De tudo que é jeito. Telefona, manda os outros reclamar."
Procurado pelo g1 , Gilberto Zaborowsky diz que irá se defender na Justiça. "Agradeço a oportunidade para me manifestar, mas como a questão está em juízo, é lá que eu vou me defender, depois que tomar conhecimento das acusações que a Marina me fez, das quais, por enquanto, eu só sei por notícias esparsas da mídia."
Apesar de ser conhecida artisticamente como Luisa Mell, o nome da ativista é Marina Zatz de Camargo Zaborowsky.
"Criar a coragem de sair, de denunciar, não é quase nunca o fim. Fica o medo depois da vingança, da retaliação. Ficam as ameaças! E comigo, não está sendo diferente. Agora que criei coragem de sair, de denunciar e falar sobre o assunto, estou sendo vítima de uma verdadeira organização criminosa financiada pelo meu ex-marido para destruir a minha reputação", escreveu Mell no Instagram.
"Financiando jornalistas sensacionalistas que estão a venda, munindo pessoas sobre nossa intimidade como casal, estão criando todos os tipos de mentiras para me atacar."