Pelo menos 126 concursos públicos no país estão com inscrições abertas nesta segunda-feira (11) e reúnem 15,4 mil vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade . Os salários chegam a R$ 28.884,20 no Ministério Público do Estado do Paraná e na Defensoria Pública de Mato Grosso do Sul.
CONFIRA AQUI A LISTA COMPLETA DE CONCURSOS
Além das vagas abertas para preenchimento imediato, há concursos para formação de cadastro de reserva – ou seja, os candidatos aprovados são chamados conforme a abertura de vagas durante a validade do concurso.
Compartilhe essa notícia no WhatsApp Compartilhe essa notícia no Telegram
Além dos concursos em prefeituras, há seleções abertas em tribunais, procuradorias gerais, defensorias públicas, ministérios públicos e polícias em vários estados.
Nesta segunda-feira, pelo menos 6 órgãos abrem o prazo de inscrições para 582 vagas em cargos de todos os níveis de escolaridade. Os salários chegam a R$ 13.104,96 na Prefeitura de Paranaguá (PR). Veja abaixo as informações de cada concurso:
Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul
Inscrições: até 09/11/2021 11 vagas Salário não informado Cargos de nível médio Veja o edital
Fundação para o Desenvolvimento Médico e Hospitalar (Famesp)
Inscrições: até 14/10/2021 1 vaga Salários de até R$ 4.461,07 Cargo de nível superior Veja o edital
Prefeitura de Criciúma (SC)
Inscrições: até 10/11/2021 156 vagas Salários de até R$ 12.709,23 Cargos de nível fundamental, técnico e superior Veja o edital
Prefeitura de Imbé (RS)
Inscrições: até 15/11/2021 33 vagas Salários de até R$ 2.500,00 Cargos de nível fundamental e médio Veja o edital
Prefeitura de Paranaguá (PR)
Inscrições: até 11/11/2021 128 vagas Salários de até R$ 13.104,96 Cargos de nível médio, técnico e superior Veja o edital
Prefeitura de Sirinhaém (PE)
Inscrições: até 11/11/2021 353 vagas Salários de até R$ 2.881,15 Cargos de nível fundamental, médio e superior Veja o edital