O número de pessoas em romaria pela via Dutra com destino ao Santuário Nacional de Aparecida este ano é maior do que antes da pandemia, segundo dados da NovaDutra, concessionária que administra a rodovia. Entre os dias 1° e 9 de outubro foram 5,3 mil pessoas caminhando na pista rumo a Aparecida (SP). Em 2019, eram 3,7 mil no mesmo período. O número é 43% maior.
A caminhada até o Santuário é uma tradição no 12 de outubro. Milhares de fieis se mobilizam em um ato de fé até a igreja para a comemoração do Dia de Nossa Senhora. Em 2020, o Santuário suspendeu a missa no feriado e as atividades, como a visita ao nicho da Santa, estava com restrições por causa da pandemia.
Apesar disso, alguns romeiros mantiveram a tradição e de 1 a 9 de outubro de 2020 cerca de 1,3 mil pessoas caminharam pela Dutra até Aparecida.
Este ano, com a liberação das celebrações e o avanço da vacinação, a igreja esperava a volta do público ao Santuário, mas com o termômetro das romarias, o volume deve ser maior que a média.
LEIA TAMBÉM:
Acesse a página especial do g1 sobre a Festa da Padroeira VÍDEO: Marcos Mion relembra ida a Aparecida para agradecer por cura do câncer da esposa: 'Nossa Senhora está sempre com a gente' GUIA:  O que você precisa saber sobre a programação do 12 de outubro em Aparecida Luto: Faixa de 40 metros na novena do Santuário de Aparecida homenageia os 600 mil mortos pela Covid
Às margens da rodovia, o movimento é intenso nesta segunda-feira (11) véspera do Dia de Nossa Senhora. Segundo a concessionária, até esta manhã o número total de romeiros em caminhada foi de 21 mil, cerca de 16 mil pessoas nos últimos três dias – entre 9 e 11 de outubro.
Nos centros de apoio, que oferecem atendimento de enfermagem, água e alimentação, os voluntários afirmam que o volume é maior já visto. Para eles, o aumento tem relação com a pandemia, muitos fieis seguem em caminhada por promessas de saúde em casos de contágio com a Covid-19.
Fernando Soares, é de Mogi das Cruzes e está em caminhada para agradecer pela cura depois da Covid-19.
“Eu venci a doença, tive 20% do meu pulmão comprometido pelo vírus. Hoje eu estou aqui para agradecer pela minha vida e pela dos demais que foram poupados. O número de mortes, 600 mil vidas perdidas, assusta. E estamos fazendo isso não só por nós, mas pelo país”, comentou.
O autônomo Humberto Quintanilha segue em caminhada por cerca de 85 quilômetros, saindo de São José dos Campos, para agradecer pelos familiares que conseguiram vencer a Covid-19.
“Eu estou aqui para agradecer pela saúde da mina família, quem pegou Covid e conseguiu se recuperar sem sequelas. E conversando com outros fieis na caminhada vi que somos um grande grupo em agradecimento por quem passou por essa pandemia e segue hoje com saúde e pelas vidas que se foram”.
Acidentes
Desde o fim de semana, onze pessoas foram atropeladas na via Dutra em acidentes envolvendo romeiros. Dentre as vítimas, quatro morreram.
Um romeiro que seguia a pé até Aparecida (SP) morreu esmagado ao dormir embaixo de um caminhão na madrugada deste domingo (10) na Dutra em Caçapava (SP). Em outro trecho durante a manhã, um ciclista em peregrinação morreu e outras quatro pessoas ficaram feridas em um atropelamento. Além deles, mais duas pessoas em romaria morreram só neste fim de semana no trecho do Vale do Paraíba.
Os trechos de Taubaté e Pindamonhangaba são os mais movimentados, com pessoas que se aproximam do destino final, em Aparecida. A concessionária e a Polícia Rodoviária Federal (PRF) pedem atenção redobrada dos motoristas e romeiros. Para quem segue em caminhada, a orientação é que siga na direção contrária do trânsito e que evite caminhar no acostamento.
Veja mais notícias sobre a Festa da Padroeira