Um engenheiro nuclear da Marinha americana e a esposa foram acusados ​​de tentar vender segredos nucleares para o que eles acreditavam ser um governo de um país estrangeiro.
Jonathan Toebbe, de 42 anos, e a mulher, Diana, de 45, foram presos no Estado americano de West Virginia no último sábado (9), anunciou o Departamento de Justiça dos EUA .
Eles supostamente tentaram vender os dados de um projeto de submarino nuclear, escondidos em um sanduíche de pasta de amendoim, para alguém que eles acreditavam ser o representante de outro país.
Mas, na verdade, tratava-se de um agente do FBI (a polícia federal americana) disfarçado. De acordo com o comunicado, Toebbe e a mulher foram acusados ​​de violar a Lei de Energia Atômica.
Toebbe trabalhou no programa de propulsão nuclear da Marinha americana e tinha acesso a dados de segurança nacional.
E, de acordo com o Departamento de Justiça, em abril de 2020 ele teria enviado um pacote a um governo estrangeiro contendo amostras de dados restritos que pretendia vender, além de instruções para estabelecerem uma relação clandestina.
LEIA TAMBÉM:
Submarino dos EUA que colidiu com objeto não identificado perto da China chega a base no Pacífico; há feridos Submarino dos EUA bate em objeto desconhecido perto da China
Ele começou então a se corresponder com um indivíduo por meio de um e-mail criptografado. Toebbe pensava que seu interlocutor representava o governo estrangeiro em questão — mas se tratava, na verdade, de um agente do FBI.
Depois de vários meses de negociação, o casal acusado teria feito um acordo para compartilhar informações secretas em troca de aproximadamente US$ 100 mil (cerca de R$ 550 mil) em criptomoedas.
Em junho deste ano, Jonathan e Diana Toebbe viajaram para West Virginia para entregar os dados. Com Diana fazendo o papel de vigia, Jonathan "colocou um cartão SD escondido dentro de um sanduíche de pasta de amendoim" em um determinado local, diz o comunicado.
Depois que o agente disfarçado pegou o cartão, ele efetuou o pagamento e recebeu uma chave de decodificação para acessar os arquivos. No cartão, havia dados restritos "relacionados a reatores nucleares submarinos".
Depois disso, Toebbe efetuou uma segunda remessa em agosto — desta vez escondida dentro de um pacote de chiclete —, com mais dados secretos. Os agentes do FBI prenderam o casal no último sábado, durante uma terceira venda de informações.
Os dois devem comparecer perante a justiça federal americana em 12 de outubro.