O príncipe Charles , um ambientalista de longa data que defende cultivos orgânicos e combustíveis renováveis pediu que líderes mundiais transformem palavras em ações na próxima cúpula do clima.
O filho mais velho da rainha Elizabeth II e herdeiro da coroa britânica participará da COP26, a Conferência da ONU para o clima em Glasgow, junto com sua mãe, de 95 anos.
Em entrevista à rede BBC nesta segunda-feira (11), o príncipe disse que "entende" a frustração de ativistas como a sueca Greta Thunberg , que acusa os políticos de permanecerem impassíveis à emergência climática.
"Todos esses jovens acham que nada acontece, então é claro que ficam frustrados", afirmou o príncipe, de 72 anos.
Ele também disse entender por que grupos ambientalistas, como o Extinction Rebellion (XR), protestam e bloqueiam estradas, ações reiteradamente condenadas pelo governo britânico.
"A dificuldade está em como lidar com essa frustração de forma construtiva, e não destrutiva", sugeriu.
Charles teme que os líderes mundiais reunidos para a COP26, a partir de 31 de outubro, em Glasgow, "limitem-se a falar", em vez de tomarem medidas para reduzir as emissões de gases de efeito estufa.
Impacto catastrófico
Desde que os Acordos de Paris sobre o Clima foram assinados em 2015, a transição para economias mais limpas progrediu muito lentamente no sentido de limitar o aquecimento global a +2°C, e muito menos a +1,5°C, em comparação com o final do século XIX.
O impacto será "catastrófico", se não forem tomadas medidas ambiciosas, advertiu Charles, contando que ele próprio deixou de comer carne e peixe dois dias por semana.
Disse ainda que seu carro, um Aston Martin que possui há mais de 50 anos, foi modificado para funcionar com "excedente de vinho branco inglês e soro do processo de fabricação de queijo". Ele funciona com uma mistura de 85% de bioetanol, e 15%, de gasolina sem chumbo.