https://g1.globo.com/politica/noticia/2021/09/24/paginas-o-voto-dos-deputados-e-o-voto-dos-senadores-ficam-mais-intuitivas-e-tem-novo-design-veja.ghtml
As páginas especiais "O voto dos deputados" e "O voto dos senadores" estão agora mais intuitivas e com um novo design. Com a ferramenta do g1 , é possível ver como se posicionaram os políticos nas principais votações da Câmara dos Deputados e do Senado.
O voto dos deputados O voto dos senadores
O projeto foi lançado em maio de 2019 , quando a atual legislatura completou 100 dias de trabalho. E agora foi reformulado, para permitir uma navegação ainda mais fácil e com mais funcionalidades.
O objetivo da ferramenta é ajudar o acompanhamento do trabalho do Legislativo. Apenas resultados de votações nominais – aquelas em que o posicionamento de cada político é identificado – são incluídas no projeto.
É possível filtrar por projeto, ver como ficou o placar da votação e saber como votou cada partido ou parlamentar.
Também dá para escolher o político, conferir o histórico de votos e até filtrar para descobrir, por exemplo, quando ele esteve ausente.
As páginas têm os resultados de 221 votações da atual legislatura – 107 na Câmara e 114 no Senado.
Quando o projeto foi implementado, também foram colocadas no ar votações da legislatura anterior. São 29 na Câmara e 36 no Senado.
As páginas são atualizadas sempre que uma votação relevante é realizada no Congresso.
Leia a metodologia da ferramenta
Em 2020, o g1 também lançou páginas especiais que mostraram, ao fim da legislatura, como votaram nos principais projetos das Câmaras Municipais os vereadores de quatro capitais: Rio, São Paulo, Belo Horizonte e Recife.
Tal ferramenta foi importante para o eleitor ver como os parlamentares se posicionaram durante o mandato antes de definir o voto nas eleições municipais.
Participam deste projeto:
Dados e curadoria: Gabriela Caesar
Edição: Clara Velasco, Felipe Grandin e Gabriela Caesar
Design: Elcio Horiuchi e Guilherme Gomes
Desenvolvimento: Antonio Lima, Igor Apolinário, Luiz Gustavo Neiva e Patrick Gomes
Coordenação: Carlos Lemos (Desenvolvimento), Guilherme Gomes (Infografia) e Thiago Reis (Conteúdo)