https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2021/10/10/quadrilha-usa-fotos-intimas-para-chantagear-vitimas-no-golpe-dos-nudes-entenda-o-esquema-criminoso.ghtml
Falsos policiais, falsas delegacias e até falsas vítimas menores de idade. Na última quinta-feira (7), a Polícia Civil do Rio Grande do Sul desmantelou uma quadrilha que aplicava o chamado ‘golpe dos nudes’ em pelo menos 8 estados. O  golpe inicia com o contato de uma mulher jovem com os alvos . Após iniciar a conversa em um aplicativo, eles passam a conversar por mensagens, e a trocar fotos íntimas.
Compartilhe essa notícia no WhatsApp Compartilhe essa notícia no Telegram
Em seguida, o homem, vítima do golpe, passa a receber ligações dos supostos pais da jovem ou de falsos policiais civis que o acusam de pedofilia , sob a alegação de que as fotos são de uma criança ou adolescente. Na extorsão, os falsos familiares exigem valores para não denunciar à polícia ou se identificam como delegados, na tentativa de arquivar os supostos inquéritos.
Veja dicas da Polícia Civil para não cair neste golpe
O Fantástico revela depoimentos de vítimas dessa quadrilha e também mostra como funcionava o teatro da extorsão. Entenda este enredo criminoso vendo a reportagem em vídeo.
Ouça os podcasts do Fantástico