O Sine Maceió divulgou nesta segunda-feira (11) 43 vagas de emprego para pessoas que têm o ensino fundamental completo e ensino médio completo. Para os que estão à procura de estágio, 47 vagas são ofertadas na capital e no interior pelo Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE-AL) e pelo Instituto Euvaldo Lodi Alagoas (IEL-AL).
Vagas de emprego
Auxiliar de produção – 7 vagas - Ensino médio completo, experiência na função, curso básico de primeiros socorros e combate a incêndio Cozinheira – 1 vaga - Ensino médio completo,experiência na função Atendente de pátio – 3 vagas - Ensino médio completo, experiência na função Calceteiro – 1 vaga - Ensino fundamental completo, experiência na função Guardião – 1 vaga - Ensino médio completo, experiência na função, sexo masculino, CNH A/B Ajudante geral – 1 vaga - Ensino fundamental completo, experiência em construção civil,CNH B Ajudante elétrico – 5 vagas - Ensino fundamental completo, experiência em construção civil, CNH B Mecânico – 1 vaga - Ensino fundamental completo,experiência na função, curso mecânico geral, CNH A/D Executivo de vendas – 10 vagas - Ensino médio completo Ajudante de marceneiro - 5 vagas - Ensino fundamental completo, experiência na função Suporte computacional – 2 vagas - Ensino médio completo, experiência na função, curso de informática Vendedor autônomo – 2 vagas - Ensino médio completo Cabeleireiro – 1 vaga - Ensino fundamental completo, experiência na função, experiência em corte masculino Vendedor externo – 1 vaga - Ensino médio completo, experiência na função, CNH A Operador de pá carregadeira – 1 vaga - Ensino médio completo, experiência na função Operador de escavadeira – 1 vaga - Ensino médio completo, experiência na função
O interessado para as vagas de emprego deve preencher os pré-requisitos da vaga e enviar o currículo para o e-mail imosine.semtabes@gmail.com com o nome da vaga desejada no assunto.
Quem preferir entregar o currículo presencialmente pode realizar o agendamento para atendimento presencial no posto de atendimento do Sine Maceió, localizado no 2º piso do Shopping Popular, na Rua do Livramento, no Centro. O número para tirar dúvidas é 0800 082 6205.
Vagas de estágio ofertadas pelo IEL
Ensino técnico
Maceió e região metropolitana
Tecnologia em alimentos -1 vaga Técnico em Petróleo e gás – 1 vaga
Arapiraca e região
Técnico em logística – 1 vaga
Ensino superior
Administração – 9 vagas Ciências contábeis – 3 vagas Comunicação social ou publicidade e propaganda – 4 vagas Engenharia civil – 1 vaga Logística – 1 vaga Pedagogia – 1 vaga Arapiraca e região Administração – 2 vagas Educação física - 4 vagas
Para concorrer as vagas de estágio ofertadas pelo IEL, os estudantes devem se cadastrar no site sne.iel.org.br/al . Para mais informações os candidatos podem tirar dúvidas pelo WhatsApp 9 9149 8170.
Vagas de estágio ofertadas pelo CIEE
Maceió
Ensino médio - 4 vagas
Ensino superior
Administração - 5 vagas Ciências contábeis - 3 vagas RH – 1 vaga Técnico em elétrica – 2 vagas
Arapiraca
Ensino médio – 1 vaga
Ensino superior
Administração – 2 vagas Engenharia Civil – 1 vaga
O estudante interessado nas vagas de estágio do CIEE deve enviar o currículo para o e-mail estagiocieemaceio@gmail.com . Para tirar dúvidas e mais informações, o número 3003-2433 está disponível.
Veja os vídeos mais recentes do g1 AL
Veja mais notícias da região no g1 AL