https://g1.globo.com/pop-arte/tv-e-series/noticia/2021/10/11/round-6-desperta-interesse-em-aprender-coreano.ghtml
O interesse em aprender coreano aumentou desde o lançamento da série "Round 6", da Netflix, conhecida como "Squid Game" no exterior, de acordo com serviços de estudos. O interesse pelo idioma ressalta uma crescente obsessão mundial com a cultura sul-coreana, que vai do entretenimento a produtos de beleza.
Quais os ingredientes da série? As brincadeiras mortais do seriado
O aplicativo de aprendizado de idiomas Duolingo disse que a série de nove capítulos, em que competidores sem dinheiro disputam jogos infantis mortais na tentativa de ganhar 45,6 bilhões de wons (cerca de R$ 210,80 milhões), estimulou tanto iniciantes quanto antigos alunos que desejam melhorar suas habilidades.
O Duolingo relatou um aumento de 76% em novos usuários que se inscreveram para aprender coreano no Reino Unido e 40% nos Estados Unidos durante as duas semanas após a estreia da série.
A Coreia do Sul, a quarta maior economia da Ásia, se estabeleceu como um centro de entretenimento mundial com sua vibrante cultura pop, incluindo a banda BTS. Há também a força de filmes como os vencedores do Oscar "Parasita", que aborda o aprofundamento das desigualdades sociais; e "Minari: Em Busca da Felicidade", sobre uma família de imigrantes coreanos nos Estados Unidos.
Apenas nesta semana, o Oxford English Dictionary acrescentou 26 novas palavras de origem coreana à sua edição mais recente, incluindo "hallyu", ou onda coreana. O termo é utilizado para descrever o sucesso mundial da música, cinema, TV, moda e comida sul-coreanas.
As adições foram bem recebidas pelo presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, nesta semana, que chamou o "Hangeul", o alfabeto coreano, de "poder brando" do país.
"Língua e cultura estão intrinsecamente conectadas e o que acontece na cultura pop e na mídia geralmente influencia as tendências no aprendizado de línguas e idiomas", disse o porta-voz do Duolingo, Sam Dalsimer.
"A crescente popularidade mundial da música, do cinema e da televisão da Coreia está aumentando a demanda pela aprendizagem de coreano."
Existem cerca de 77 milhões de pessoas que falam coreano em todo o mundo , de acordo com a Fundação Coreana para Intercâmbio Cultural Internacional.
Catarina Costa, uma portuguesa de 24 anos que mora em Toronto, no Canadá, disse que desde que começou a aprender o idioma, há dois anos, ele tem se tornado mais popular "As pessoas ficam fascinadas quando digo que estou aprendendo coreano", disse Costa, que está estudando pela plataforma de ensino online TalkToMeInKorean.