https://g1.globo.com/pop-arte/noticia/2021/10/11/superman-atual-heroi-filho-de-clark-kent-assume-ser-bissexual.ghtml
Jon Kent, o Superman atual, vai assumir ser bissexual na HQ "Superman: Son of Kal-El # 5". A informação foi divulgada pelo site IGN nesta segunda-feira (11).
Tim Drake, o 3º Robin, assume ser bissexual
Jon herdou o posto de Superman de seu pai. A recém-lançada série de HQs "Superman: Son of Kal-El" mostra a vida desse herói de 17 anos.
A DC mostrou imagens e detalhes do relacionamento do filho de Clark Kent com Jay Nakamura, um ativista hacker. O primeiro beijo dos dois, que são amigos, estará na quinta edição da série.
Compartilhe essa notícia no WhatsApp Compartilhe essa notícia no Telegram