São Paulo foi eleita pela revista britânica "Time Out" como melhor cidade do mundo para conexões entre pessoas, ou seja, para a paquera e para o "match" nos aplicativos de relacionamento.
A publicação se baseou em uma pesquisa realizada com 27 mil pessoas que são moradoras de diferentes cidades do mundo.
Compartilhe essa notícia por WhatsApp Compartilhe essa notícia por Telegram
De acordo com o levantamento, que é realizado anualmente, 55% dos entrevistados responderam que São Paulo é uma boa cidade para paquerar. Na sequência aparecem Xangai (China), com 49%; e Istambul (Turquia), com 46%.
"Quer melhorar suas chances? Ignore o lado financeiro da cidade e foque na diversão: coma em uma das centenas de pizzarias, ou marque um encontro na Praça Rossevelt para um coquetel", aconselha a revista.
LEIA TAMBÉM:
Pandemia fez noiva de BH 'se casar' com o sogro Divórcios crescem 32% no 1º semestre de 2021 em SP Solteiros na quarentena:  o novo "manual de sedução"
Assista ao canal do g1 no Youtube:
VÍDEOS: Veja mais sobre SP e Região Metropolitana