Tadeu Schmidt será o novo apresentador do Big Brother Brasil , a partir de 2022, e Maju Coutinho irá assumir a apresentação do Fantástico ao lado de Poliana Abritta. As mudanças na Globo foram anunciadas neste domingo (10) no Fantástico.
Quando Maju Coutinho estrear no Fantástico, César Tralli vai assumir a apresentação do Jornal Hoje . No lugar dele, Alan Severiano vai apresentar o SP1 .
Veja o resumo das mudanças de apresentadores:
Tadeu Schmidt no BBB; Maju Coutinho no Fantástico com Poliana Abritta; César Tralli no Jornal Hoje; Alan Severiano no SP1.
Veja os comunicados na íntegra:
Os fãs do reality show mais assistido do país já podem dar as boas-vindas para seu mais novo integrante. A 22ª edição do ‘Big Brother Brasil’ será apresentada por Tadeu Schmidt. Atual apresentador do ‘Fantástico’, Tadeu tem uma trajetória de 24 anos na Globo e dará início ao seu novo desafio no Entretenimento da Globo em janeiro, na estreia da nova temporada do reality. “Estou muito orgulhoso e feliz por ter sido escolhido para essa missão. Todo mundo sabe o que o BBB representa, como ele mexe com as pessoas. E, de quebra, ainda é o programa favorito das minhas filhas. É uma honra exercer o mesmo papel de dois dos maiores talentos da história da televisão brasileira, que são o Tiago Leifert e o Pedro Bial. Estou radiante e empolgadíssimo!”, adianta Tadeu Schmidt.
LEIA MAIS:  Famosos comemoram mudanças
Com a ida de Tadeu para o ‘BBB’, o ‘Fantástico’ passará a ser apresentado por duas mulheres: Poliana Abritta terá a jornalista Maju Coutinho como parceira no comando do dominical. “É muito legal ter duas mulheres ancorando juntas um programa super importante, como o ‘Fantástico’. Marca um novo tempo”, destaca Maju.
Tadeu Schmidt, o novo apresentador do ‘BBB’
Em 1997, Tadeu entrou para a TV Globo Brasília e, três anos depois, passou a fazer parte da equipe de Esporte da emissora no Rio de Janeiro. Com estilo leve e bem-humorado, atuou como repórter e apresentador em telejornais e programas, como ‘Esporte Espetacular’, ‘Globo Esporte’, ‘Jornal Nacional’ e ‘Bom Dia Brasil’, e participou da cobertura de grandes eventos, como Jogos Olímpicos, Copas do Mundo e Fórmula 1.
Chegou ao ‘Fantástico’ em 2007 com a responsabilidade de criar um novo formato para os gols da rodada até assumir definitivamente a ancoragem do ‘Show da Vida’ em 2011. Ao longo de 14 anos, criou quadros de muito sucesso, como "Bola cheia, bola murcha", “Detetive Virtual” e os cavalinhos, que começaram digitais, depois ganharam voz, carisma e o país inteiro. Também deu ao jogador que faz três gols na mesma partida o direito de pedir música no ‘Fantástico’, uma brincadeira que extrapolou o esporte e virou bordão entre os brasileiros sempre que alguém conquista o mesmo feito três vezes.
O orgulho de ter feito parte da história do programa que reúne informação, entretenimento, denúncia e comportamento é imensurável. “Sigo com o coração apertado por deixar o ‘Fantástico’. São 14 anos de realização plena, de tantos momentos que mudaram a minha vida e eu nunca vou esquecer. Mas sigo orgulhoso e feliz por ter sido escolhido para essa nova missão”, entrega.
Maju Coutinho, a nova apresentadora do ‘Fantástico’
Na Globo desde 2007, Maria Júlia Coutinho atuou como repórter dos telejornais locais de São Paulo por seis anos antes de ser escalada pela primeira vez para apresentar, como substituta, a previsão do tempo no ‘Globo Rural’ e no ‘Bom Dia Brasil’. Um ano depois, no ‘Hora 1’, informava, de forma descontraída, “com que roupa” os brasileiros deveriam sair de casa, brincando com os versos de Noel Rosa. Também deixou sua marca decifrando mapas meteorológicos em outros telejornais, antes de estrear no ‘Jornal Nacional’ em 2015, mas, dessa vez ao vivo, como a previsão do tempo nunca tinha sido feita. Com estilo descontraído e esbanjando carisma, Maju logo conquistou o país.
Como plantonista, Maju apresentou o ‘Jornal Hoje’ pela primeira vez em 2017 e o ‘Jornal Nacional’ em 2019, poucos meses antes de estrear sozinha como titular na bancada do JH. É também uma das apresentadoras do programa e podcast ‘Papo de Política’, da GloboNews.
Há dois anos, substitui Poliana Abritta em suas férias no ‘Fantástico’ e agora está pronta para dividir definitivamente com ela a ancoragem da revista semanal das noites de domingo. “Depois de assumir o desafio de apresentar o JH sozinha, especialmente durante a pandemia, quando o jornal estava com informações muito quentes, agora tenho o prazer de ir para o ‘Fantástico’, um programa que sempre admirei e no qual sempre quis trabalhar, com a honra de ter uma mulher ao meu lado”, afirma.
Mudanças no Jornalismo: César Tralli assume o ‘Jornal Hoje’ e Alan Severiano, o ‘SP1'
Com a ida de Tadeu Schmidt para o Entretenimento e de Maju Coutinho para a apresentação do ‘Fantástico’, como anunciado na noite deste domingo, dia 10, o Jornalismo também terá mudanças em seus programas: César Tralli assumirá a bancada do ‘Jornal Hoje’ e Alan Severiano, a do ‘SP1’. Para comunicar a mudança ao público, na próxima quarta-feira, dia 13, César Tralli recebe Alan Severiano no ‘SP1’ e Maju recebe Tralli no estúdio do ‘Jornal Hoje’.
“Recebi com gratidão, entusiasmo e alegria esta nova etapa profissional. Me sinto muito honrado com o desafio de ancorar o JH. Vou me empenhar todos os dias para contribuir com a equipe e continuar levando ao público muita informação de qualidade. Abraço a missão JH com todo meu amor e devoção à profissão”, afirma Cesar Tralli. Na Globo desde 1993, o jornalista participou de coberturas marcantes como repórter investigativo, colecionou prêmios, fez reportagens especiais para o ‘Jornal Nacional’, ‘Fantástico’ e ‘Globo Repórter’, foi correspondente em Londres durante cinco anos e ainda participou da cobertura de Copas do Mundo, Olimpíadas e Jogos Pan-Americanos.
Entre suas coberturas marcantes estão o assassinato do primeiro ministro de Israel e Nobel da Paz Yitzhak Rabin; os bombardeios e conflitos armados entre Líbano e Israel; a morte da Princesa Diana em Paris; os 10 anos do acidente nuclear de Chernobyl, na Ucrânia; o terremoto que devastou a Turquia; e a prisão no Brasil do mega traficante colombiano Ramires Abadia. Há 10 anos, Tralli assumiu a ancoragem do ‘SP1’. Deixou a bancada de lado, passou a interagir ainda mais com repórteres no telão, levou a reportagem para dentro do estúdio e garantiu ainda mais dinamismo ao jornal local. No início da pandemia, passou a apresentar também o ‘Edição das 18h’ da GloboNews, função que continuará a exercer.
Com a ida de César Tralli para o JH, Alan Severiano assume o ‘SP1’. “É uma honra apresentar as notícias da Grande São Paulo na hora do almoço, quando tudo acontece ao vivo. O ‘SP1’ é um jornal vibrante, diversificado, inovador, como a equipe apaixonada que trabalha nele. Chego com fome de novidade, inspirado no trabalho do querido César Tralli. Sempre em busca de informação útil, participação e proximidade com os telespectadores, focando em soluções para melhorar a vida das pessoas e tornar a metrópole mais justa e mais inclusiva”.
Nascido em Natal, no Rio Grande do Norte, Alan chegou à Globo em 2001 como repórter da madrugada nos jornais locais de São Paulo. Ao longo dos últimos 20 anos, foi repórter de economia na GloboNews e participou de coberturas marcantes no ‘Bom Dia Brasil’, ‘Jornal Hoje’, ‘Jornal Nacional’, ‘Jornal da Globo’ e ‘Fantástico’, como o incêndio na estação brasileira na Antártica, a cratera no metrô de São Paulo, as mudanças na economia e na demografia da China, o massacre de Suzano, os efeitos do aquecimento global nas ilhas do Pacífico, a visita dos papas Bento XVI ao Brasil e Francisco aos EUA. Em mais de quatro anos como correspondente em Nova York, cobriu o furacão Sandy, o atentado da maratona de Boston, os protestos antirracistas, as eleições americanas e os Governos Obama e Trump. Durante a pandemia, substituiu Carlos Tramontina na ancoragem do ‘SP2’. Atualmente, é responsável pela atualização diária dos números da Covid-19 e da vacinação no ‘Jornal Nacional’. “Estou muito feliz com essa oportunidade do tamanho da cidade que abracei e que me acolheu há mais de 20 anos”, diz.