Uma pessoa ficou ferida em um acidente envolvendo duas carretas na manhã desta segunda-feira (11) na BR-040, na descida da serra de Petrópolis, na Região Serrana do Rio.
De acordo com a Concer, concessionária que administra a rodovia, a vítima teve ferimentos moderados e foi encaminhada para o hospital de Saracuruna. O nome e a idade da pessoa ferida não foram divulgados.
Por conta do acidente, o trânsito está em meia pista no trecho do km 90, no sentido Rio de Janeiro.
Ainda segundo a concessionária, há uma lentidão de cerca de 5 km no local e há trechos com visibilidade parcial e chuva, o que exige cuidados redobrados dos motoristas.
Ainda não há informações sobre o estado de saúde da vítima.