https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2021/10/11/vacina-contra-covid-no-rio-postos-tem-funcionamento-especial-no-feriado.ghtml
A Secretaria Municipal de Saúde do Rio disponibilizará, nesta segunda-feira (11), doses de imunizante contra a Covid-19 para todas as pessoas com 12 anos ou mais e doses de reforço para idosos com 71 anos ou mais.
Segundo a Prefeitura do Rio, devido ao ponto facultativo nesta segunda, o horário de vacinação vai até as 12h.
Nesta terça-feira (12), Dia de Nossa Senhora Aparecida, não haverá vacinação.
Pessoas com a segunda dose agendada para o feriado deverão se vacinar nesta segunda (11) ou na quarta-feira (13).