O Fantástico conversou neste domingo (10) com a jornalista Maria Ressa. A filipina e comandante de um site de jornalismo investigativo, foi ganhadora do Nobel da Paz junto com Dmitry Muratov , um russo editor-chefe de um jornal de oposição.
Mais de 100 jornalistas mortos em 30 anos : conheça os riscos à imprensa na Rússia e nas Filipinas, de onde vêm os ganhadores do Nobel da Paz
Ela falou ao repórter Ernesto Paglia sobre liberdade de expressão, o valor da democracia e a violência enfrentada pelas mulheres jornalistas . Nas Filipinas, o site de Ressa denunciou a política de execuções extrajudiciais contra supostos traficantes. A resposta do presidente Rodrigo Duterte às críticas veio sem meias palavras.
"A sua premissa é que por ser jornalista está livre de ser assassinada. Está muito enganada", ameaçou. Duterte usa também o poder do estado para sufocar os meios de comunicação.
Ernesto Paglia pergunta se o prêmio pode ajudar nos processos movidos pelo governo das Filipinas . Afinal, Maria Ressa ainda corre o perigo de ser presa.
“Sim, é verdade. E eu não tenho sido autorizada a viajar para o exterior. Se o prêmio vai me ajudar? Espero que sim. Sabe? Ser uma jornalista por tanto tempo e, em menos de dois anos, ser golpeada com dez ordens de prisão, é ridículo. Então parece que o governo quer nos transformar num exemplo, me usar como exemplo. E acho que não tem jeito: jornalistas têm de apontar a luz, iluminar a escuridão, e foi isso que o comitê do prêmio Nobel fez”, diz a jornalista Maria Ressa.
Veja a entrevista completa no vídeo abaixo:
Ouça os podcasts do Fantástico