Um cano estourou em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, na madrugada desta segunda-feira (11). A força da água arrastou até um carro para dentro de um carro. Casas foram inundadas (assista no vídeo acima) .
Segundo relatos dos moradores, o rompimento do cano ocorreu na Travessa Mineira, esquina com a Rua Desembargador Athaide Perreiras , entre 3h30 e 4h, enquanto chovia na região.
Ainda de acordo com os relatos, a Cedae foi contatada entre 5h30 e 8h30.
Em nota, a Cedae informou que uma equipe chegou ao local para iniciar o serviço de reparo do vazamento. Também disse que fará o levantamento de eventuais danos a serem ressarcidos e prestará a assistência necessária aos moradores.