O ator Thimothée Chalamet publicou no último domingo (10) a primeira foto em que aparece como Willy Wonka, protagonista de "A Fábrica de Chocolate".
Ele fará o papel principal em "Wonka", nova adaptação do filme que deverá ser lançada em março de 2023. Diferente das versões anteriores, o filme contará a história de origem do personagem.
"O suspense é terrível. Espero que isso dure", disse Chalamet em seu perfil no Instagram.
A publicação mostra uma foto do ator com um blazer e cartola, semelhante aos utilizados pelos protagonistas das versões anteriores.
Chalamet é conhecido por filmes como "Me Chame Pelo Seu Nome", "Lady Bird", "Querido Menino", "Um Dia de Chuva em Nova York" e "The King".
No elenco de "Wonka", também estão Olivia Colman, Matt Lucas, Rakhee Thakrar, Rowan Atkinson, Keegan-Michael Key, Sally Hawkins, Jim Carter, Simon Farnaby, Mathew Baynton, Natasha Rothwell e Kobna Holdbrook-Smith. A direção será de Paul King, de "As Aventuras de Paddington".
Esta será a terceira vez que a Warner Bros adaptará para o cinema a história publicada em 1964 por Roald Dahl. Em 1971, o filme foi estrelado por Gene Wilder e, em 2005, por Johnny Depp.