https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2021/10/11/zelador-cristo-argentino.ghtml
O zelador do maior cartão-postal do Rio é um argentino. O restaurador Pablo Cardoso é um dos guardiões do Cristo Redentor, que completa 90 anos nesta terça-feira (12).
O hermano já participou de mutirões de conservação e hoje se veste de palhaço para receber turistas mirins no Santuário.
“Temos que fazer um Cristo Redentor gigante. Ele foi declarado patrimônio do mundo”, defendeu Pablo.
LEIA MAIS:
OBRA:  como o Cristo foi construído? NÚMEROS:  veja dados sobre o Cristo HISTÓRIA:  o que havia no Corcovado antes de 1931? De quem foi a ideia da estátua? MEMÓRIA:  jornalista 'garimpa' fotos antigas do cartão-postal
Em 2010, em um grande mutirão de restauração, Pablo ajudou a limpar uma pichação no Cristo.
“Muito orgulho de trabalhar aqui. É muito lindo. Você repara que o turista que não vem aqui não veio ao Rio de Janeiro. Esse lugar é um centro de fé e de adoração”, afirmou.
Da Maré ao Corcovado
Outra orgulhosa do trabalho aos pés do Redentor é a fotógrafa Camila Camilo . A moradora da Maré via a estátua de longe, do terraço da casa da mãe. A primeira visita só foi quando ela tinha 20 anos.
Hoje, Camila é a fotógrafa oficial dos eventos no Santuário.
“Eu achava que a minha realidade era muito distante, que eu nunca ia conhecer o Cristo. ‘Nunca vou chegar perto do Cristo’”, lembrou.
“Eu tenho uma relação de amor e também de imagem. De memória. Trabalhar a memória do Cristo”, emendou.