Em pronunciamento para as redes sociais, o ministro Onyx Lorenzoni foi enfático ao defender a recente “Declaração à Nação” do presidente Jair Bolsonaro a respeito de Alexandre de Moraes, do STF e das manifestações de 7 de setembro.
O ministro encetou salientando que, em sua opinião, a nota não consiste em um recuo, conforme tem propagado a velha imprensa: “Tem gente na internet falando que a nota à nação do presidente é um recuo, que está fugindo do nosso propósito. Que propósito? Dar razão à esquerda, aos puxadinhos da esquerda na mídia brasileira que falavam em golpe, em atos antidemocráticos? O que aconteceu no dia 7 foi uma coisa maravilhosa. Milhões e milhões de brasileiros, por todo o Brasil, de verde e amarelo (...). Paz e amor à pátria, paz e amor, dedicação ao Brasil. Demonstração de para onde a maioria absoluta do povo brasileiro quer que o Brasil vá. Para a prosperidade, para o crescimento, nas mãos de um presidente que é honesto, que está no trigésimo terceiro mês do governo sem nem um caso de corrupção, diferente daquela outra gente”.
Nesta toada, Onyx frisou: “O presidente Jair Bolsonaro, com a declaração à Nação, derrubou a tese da esquerda brasileira e latinoamericana que falava em golpe no Brasil. O presidente não é golpista, é um estadista”.
Ademais, o ministro ressaltou que, para que a situação nacional seja normalizada, faz-se necessário que o STF corrija os erros de alguns de seus membros: “Em um gesto de grandeza, o presidente chama o STF e o Congresso Nacional para a conciliação. O Brasil precisa de tranquilidade para se recuperar da pandemia, da situação econômica. Com esse gesto de estadista, ele devolve a bola para o STF, que terá de recolocar no trilho da história o trem que alguns membros fizeram descarrilar. Tenha orgulho do presidente Jair Bolsonaro. Ele não pensou em si mesmo. Pensou nas atuais e futuras gerações”.