A deputada federal Carla Zambelli, em transmissão ao vivo, trouxe notícias sobre o jornalista Wellington Macedo, preso a mando de Alexandre de Moraes, que estava há mais de 18 dias em greve de fome na cadeia.
Segundo a deputada, a boa notícia é que o jornalista voltou a se alimentar. O jornalista, cujo estado de saúde causa apreensão, permanece preso, embora não seja indiciado nem seja claro de qual crime ele pode estar sendo acusado. A parlamentar mencionou a participação do ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos do governo Bolsonaro.