Em pronunciamento por ocasião de cerimônia destinada a assinar o decreto da Cédula de Produto Rural (CPR) Verde e realizar entregas no Distrito Federal, o presidente Jair Bolsonaro ressaltou ações de resistência contra ações ilegais do MST - Movimento dos Sem-Terra -, relatou ações pelo Norte e pelo Nordeste do Brasil, salientou os potenciais naturais do Brasil e enfatizou a resiliência do agro brasileiro, que continuou trabalhando em meio à pandemia. Bolsonaro falou sobre as realizações do governo em diversas regiões, mostradas em suas viagens com entregas em todo o Brasil. O presidente lembrou: “no meio dos 1000 dias, 600 dias de pandemia. E mesmo assim fomos para a frente”.
A renda deste vídeo e de todos os outros da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com apoio e aplauso de Luís Roberto Barroso, presidente daquela corte e ministro do STF. A decisão não discrimina os conteúdos, confiscando a totalidade da renda da empresa, com vistas a provocar o fechamento do jornal.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor pelo Pix, utilizando o QR Code que está visível na tela ou o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política mostra os fatos da política brasileira, enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático que quer o controle da informação. Pix: ajude@folhapolitica.org