O presidente Jair Bolsonaro compartilhou imagens de sua passagem por Boa Vista, Roraima, quando lançou a pedra fundamental da construção do Linhão Manaus/Boa Vista, que ligará o estado à malha energética do restante do país. Bolsonaro disse: “Depois de mais de 10 anos de espera, finalmente, Roraima não mais dependerá de termoelétricas, caras e poluentes”. O vídeo compartilhado pelo presidente mostra trechos de seu discurso a uma multidão em frente ao palácio do governo.
A Constituição Federal assegura a todos o acesso à informação. Setores do Judiciário, entretanto, vêm atropelando essa garantia e colocando esse direito em risco, censurando pessoas e páginas - inclusive de parlamentares e jornalistas -, além de agir para eliminar jornais e canais que sejam conservadores ou que apenas tenham manifestado qualquer forma de apoio ao presidente Jair Bolsonaro.
Em uma decisão monocrática no âmbito de um inquérito administrativo no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Luís Felipe Salomão mandou confiscar toda a renda de canais e sites conservadores, como Bárbara, do canal Te Atualizei, e a Folha Política. A decisão do ministro foi elogiada e apoiada pelo presidente da Corte, Luís Roberto Barroso, que é também ministro do STF. Segundo a velha imprensa, que atua diretamente neste e em outros inquéritos, a intenção é de impedir o funcionamento das empresas concorrentes através do confisco de sua renda.
Há quase 10 anos, a Folha Política noticia os fatos da política brasileira e mostra atos, debates, e pronunciamentos dos três poderes. Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar o jornal a evitar o fechamento, doe qualquer valor através do Pix, utilizando o QR Code que está visível na tela, ou o código ajude@folhapolitica.org