https://www.folhapolitica.org/2021/10/bolsonaro-atrai-multidao-no-litoral-de.html#more
O presidente Jair Bolsonaro atraiu uma multidão ao caminhar pelas ruas da cidade de Peruíbe, no litoral sul de São Paulo. Inúmeras famílias levaram as crianças para conhecer o presidente e tirar fotografias com ele. O assessor especial do presidente, tenente Mosart Aragão, divulgou imagens e ironizou as “pesquisas” divulgadas pela velha imprensa, dizendo: “Presidente agora em Peruíbe/SP. Pesquisa Datapovo realizada com sucesso”.
O avanço constante e crescente de medidas restritivas arbitrárias impostas por governadores e prefeitos a pretexto de combater a pandemia é um dos sinais de que, no Brasil, os cidadãos não vivem em uma democracia.
Para um grupo de pessoas e empresas, a tirania ganha contornos de implacável perseguição política e ideológica, e esse grupo “marcado” vem sendo perseguido com medidas arbitrárias, como prisões políticas, buscas e apreensões, censura, bloqueio de redes sociais e confiscos.
O jornalista Wellington Macedo, por exemplo, está preso, só pôde ver sua esposa após 1 mês e cinco dias de prisão. Segundo o relato de sua esposa, nas redes sociais, “Wellington está muito fraco, abatido e já perdeu cerca de 15 kg, apresenta pressão alta e glicemia baixa em todos os dias de avaliação médica”. O jornalista também foi censurado e teve bens apreendidos, tudo a mando de Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal.
A Folha Política, que também teve todos os seus equipamentos apreendidos a mando de Alexandre de Moraes, atualmente tem toda a sua renda confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, em decisão aplaudida pelo ministro Luís Roberto Barroso, do STF, presidente do TSE. Segundo a velha imprensa, que participa ativamente dos inquéritos, a intenção é impedir o funcionamento da empresa, privando-a de sua fonte de renda.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir o fechamento do jornal, doe qualquer valor pelo Pix, usando o QR Code que está visível na tela, ou o código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático e trazendo os fatos da política brasileira. Pix: ajude@folhapolitica.org