O presidente Jair Bolsonaro participa de cerimônia alusiva à Inauguração da UTE Jaguatirica II, à Concessão dos Aeroportos do Bloco Norte e à Entrega de Veículos do Programa Alimenta Brasil, em Boa Vista (RR). Na solenidade, também será feita a transferência de glebas da União para Roraima, a entrega de título de domínio a família beneficiária da Reforma Agrária, e sancionada a lei estadual que reduz o ICMS do gás de cozinha.
Logo no início da cerimônia, antes mesmo do hino nacional, o presidente pediu a palavra para convidar o público para um grande ato, marcado para as 16:00 em frente ao palácio do governo, para anunciar uma “notícia fantástica para o estado de Roraima”. Bolsonaro afirmou que a obra a ser anunciada dará aos roraimenses “a independência que vocês tanto merecem”.
A renda deste vídeo e de todos os outros da Folha Política está sendo confiscada, a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com o aplauso e apoio do ministro do STF, Luís Roberto Barroso, presidente do TSE. A decisão do ministro, sem base jurídica, manda confiscar toda a renda da empresa, para inviabilizar suas atividades. Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a empresa a sobreviver, doe qualquer quantia pelo PIX, utilizando o QR Code visível na tela, ou o código ajude@folhapolitica.org.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando fatos da política brasileira, cobrindo os três poderes e dando voz a pessoas que o cartel midiático não quer que sejam ouvidas. Pix: ajude@folhapolitica.org