https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-alerta-para-julgamento-em.html#more
O presidente Jair Bolsonaro  discursou durante o anúncio de avanços do Programa Casa Verde e Amarela, quando lembrou que, durante a pandemia, “pouca coisa sobrou para o governo federal, a não ser mandar recursos para estados e municípios e socorrer a população para que não passassem por necessidades”.
O presidente disse: “graças a Deus, o agronegócio não parou no ano passado, assim como algumas poucas outras atividades”. Bolsonaro lembrou que a construção civil foi incluída no rol das atividades essenciais, de forma que o governo pôde continuar fazendo entregas, garantindo a casa própria a muitos brasileiros.
O presidente alertou sobre o julgamento em curso no Supremo Tribunal Federal sobre o marco temporal para delimitação de terras indígenas, dizendo: “peço a Deus que o STF não altere o marco temporal”. Bolsonaro lembrou que, hoje, o Brasil tem segurança alimentar e também garante a segurança alimentar de diversos outros países. Ele alertou: “Se esse novo marco temporal passar a existir, caso o Supremo assim entenda, será um duro golpe no agronegócio, com repercussões catastróficas internamente, mas também lá para fora”.
O presidente explicou que, se o Brasil tiver que demarcar novas reservas, estimadas em 14% do território, ou o equivalente às áreas de Alemanha e Espanha, o preço dos alimentos irá disparar e ainda poderá haver desabastecimento. Bolsonaro disse: “Hoje o Brasil é um país responsável. A gente pede a Deus que o marco temporal seja mantido”.
Bolsonaro disse que quer que os indígenas sejam tratados como qualquer outro cidadão e lembrou que boa parte deles quer produzir e trabalhar, e falou da importância de ter “um só país, com 8,5 milhões de metros quadrados, e não uma colcha de retalhos, como alguns querem fazer de nosso País”.
O presidente lembrou ainda que, graças à sua política de entrega de títulos de propriedade, pessoas estão sendo resgatadas do MST, o que leva paz e tranquilidade ao campo. Bolsonaro disse: “quando a gente trabalha para o país como um todo, o lucro é, obviamente, de todos”.