https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-faz-pronunciamento-impactante.html#more
O Presidente Jair Bolsonaro fez o discurso de abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova York. O presidente apontou que o Brasil mudou muito desde que ele assumiu o governo, lembrando que já são 2 anos e 8 meses sem escândalos de corrupção. Bolsonaro afirmou que o Brasil estava à beira do socialismo, com estatais loteadas e o banco de desenvolvimento era usado para financiar obras em países comunistas, sem garantias, e que estão sendo pagas pelo povo brasileiro.
O presidente afirmou: “apresento agora um novo Brasil, com sua credibilidade já recuperada”, e listou vultosos investimentos em infraestrutura e saneamento básico. Bolsonaro disse: “Temos tudo o que o investidor procura: grande mercado consumidor, excelentes serviços, respeito a contratos e confiança no governo”. O presidente apontou que o leilão para implantação do 5G está previsto para os próximos dias e enfatizou a importância do agronegócio brasileiro e da preservação ambiental.
Bolsonaro lembrou que, apesar das dimensões continentais, o Brasil preserva 66% de seu território e, na Amazônia, 84% da floresta está intacta.  O presidente lembrou ainda que 83% da energia brasileira provém de fontes renováveis, e manifestou desejo de chegar a um consenso sobre regras de carbono, apontando que as responsabilidades não podem ser atribuídas apenas ao Brasil. Bolsonaro disse: “esperamos que os países industrializados cumpram, realmente, seus compromissos”.
O presidente enfatizou: “Temos a família tradicional como fundamento da civilização, e a liberdade do ser humano só se completa com a liberdade de culto e de expressão”. Bolsonaro apontou que, no dia 7 de setembro, milhões de brasileiros foram às ruas para mostrar que “não abrem mão da democracia, das liberdades individuais”. O presidente concluiu conclamando os líderes mundiais a trabalharem por “um mundo de mais liberdade, democracia, prosperidade e paz”.