https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-desmonta-manipulacoes-da.html#more
Em sua live semanal, o presidente Jair Bolsonaro falou sobre as manifestações do dia 7 de Setembro - Dia da Independência, apontando que o povo foi às ruas pedindo liberdade de expressão, protestando contra a desmonetização de páginas e pedindo que todos, sem exceção, se curvem à Constituição. O presidente disse: “foi uma manifestação pública pedindo legalidade, nada mais”.
O presidente fez críticas à imprensa, em especial à rede Globo, apontando que a emissora chamou as manifestações de “antidemocráticas” contra todas as evidências, enquanto chamava de “democráticas” manifestações da esquerda que carregavam faixas pedindo a ditadura do proletariado.
Bolsonaro disse que está cada vez mais difícil manipular as pessoas, já que, em grande parte graças às mídias sociais, elas entendem cada vez melhor o funcionamento do Estado e da política, e apontou: “o que pediram? liberdade de expressão, respeito à Constituição, democracia, liberdade”.
O presidente disse: “eu sempre disse que iria jogar dentro das quatro linhas da Constituição. Alguns se irritam. (...) Até reconheço que você está bastante chateado com coisas que estão acontecendo no Brasil”.