O presidente Jair Bolsonaro participa, esta manhã, da Reunião da cúpula dos BRICS. Em sua apresentação inicial, Bolsonaro lamentou que, mais uma vez, a reunião seja realizada de forma virtual. Bolsonaro lembrou a calorosa recepção que recebeu em sua visita à Índia e mencionou as relações com cada um dos países participantes.
O presidente mencionou que a parceria entre Brasil e Índia vive um excelente momento com crescente cooperação e aumento do comércio bilateral. O presidente também mencionou a forte parceria com a China, afirmando que “esta parceria se tem mostrado essencial para a gestão adequada da pandemia no Brasil, tendo em vista que parcela expressiva das vacinas distribuídas no Brasil é produzida com insumos da China”. Bolsonaro disse que “nossos laços humanos e nossas similaridades tornam o diálogo fluido e natural” com a África do Sul, e apontou que, com a Rússia, o Brasil tem relações bilaterais de grande envergadura, formando uma parceria estratégica.