O presidente Jair Bolsonaro discursou durante o Fórum da Rota da Fruticultura da Região Integrada do Desenvolvimento Econômico (RIDE/DF), sendo acompanhado pelo ministro Rogério Marinho, pela deputada Bia Kicis, pela ministra Flávia Arruda e por representantes de agricultores do Distrito Federal.
Bolsonaro enfatizou que seu governo vem promovendo obras de infraestrutura que permitem aos pequenos e grandes agricultores escoarem sua produção, diminuindo os custos para o consumidor final. O presidente apontou que o desenvolvimento das ferrovias, por exemplo, está “barateando aquilo que vocês produzem, não só nos supermercados mas também nos portos”.
Bolsonaro disse: “Esta iniciativa, que conta com o apoio do governo federal, é muito bem-vinda. A nossa economia não pode e não vai parar”.
O presidente disse: “A gente faz uma analogia com o futebol. Quando o time não vai bem, a gente pensa logo em trocar o técnico. O meu time está indo muito bem. São 23 ministros, assessorados por presidentes de bancos oficiais”. Bolsonaro concluiu: “é muito bom estar num país como esse, com potencialidade muito grande e futuro maravilhoso”.