O presidente Jair Bolsonaro conversou com cidadãos que o aguardavam no palácio da Alvorada. Bolsonaro disse: “Não sou mais importante que vocês. O que está acontecendo no Brasil estava um pouco adormecido e ia acontecer mais cedo ou mais tarde. Nós apenas provocamos vir à tona mais cedo do que estava sendo previsto. Há interesse enorme de fora para com esse país. Há interesses internos, também. Luta pelo poder”.
O presidente apontou avanços de seu governo, mencionando que o Brasil foi o 5º país que menos sofreu com os efeitos da pandemia, e reiterou: “há uma luta de poder. Não queiram a minha cadeira - para fazer a coisa certa. Para fazer a coisa errada, não tem problema nenhum. É um compromisso que eu tenho com vocês, de levar adiante essa política nossa”.
Bolsonaro prosseguiu: “não é possível resolver as coisas com a velocidade que vocês querem ou merecem. São décadas de descaso, de desmandos, de roubos, de desvios, de maldade… e a gente está buscando o melhor para todos”.