O presidente Jair Bolsonaro, pelas redes sociais, comemorou os números da reforma agrária promovida por seu governo. Bolsonaro disse:
Até agosto de 2021, foram 20.194 títulos de propriedade rural entregues pelo Governo do Brasil. - A maioria das famílias beneficiadas aguardava há mais de 20 anos pelo documento. - Só em junho de 2021, foram entregues mais de 50 mil documentos de titulação a famílias assentadas e ocupantes de áreas públicas federais no Pará. - É a maior entrega de títulos feita. - O objetivo é entregar mais de 130 mil títulos em 2021 e 170 mil em 2022, alcançando a marca de 300 mil nos dois anos.
Em maio deste ano, durante a entrega de 17 mil títulos de propriedade em Açailândia, no Maranhão, o presidente do Incra, Geraldo Melo Filho, fez um retrato da mudança na política de reforma agrária promovida pelo governo Bolsonaro. Melo descreveu a mudança nos procedimentos e a verdadeira libertação dos produtores agrícolas que advém da reforma agrária.
Melo enfatizou que os governos anteriores nunca tiveram preocupação em concluir corretamente os processos de desapropriação, porque “nunca foi meta de governo nenhum fazer a titulação definitiva”. Segundo o presidente do Incra, essa situação mudou completamente no governo Bolsonaro.
A Folha Política fez a cobertura do evento e mostrou o discurso do presidente do Incra e também do presidente da República. A renda desses vídeos, assim como a deste vídeo que você está assistindo, está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, em decisão que foi elogiada por Luís Roberto Barroso, presidente do TSE e ministro do STF. A decisão confisca os recursos gerados por sites e canais conservadores, para impedir o funcionamento de empresas como a Folha Política.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a impedir o fechamento do jornal, doe qualquer valor pelo Pix, usando o QR Code que está visível na tela ou o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando os fatos da política brasileira e dando voz a pessoas que o cartel midiático quer calar. Pix: ajude@folhapolitica.org