https://www.folhapolitica.org/2021/10/bolsonaro-alerta-para-guerras-perdidas.html#more
Durante seu discurso na 1ª Feira Brasileira do Nióbio, o presidente Jair Bolsonaro respondeu a críticas contra seu governo e alertou para os avanços de regimes comunistas na região. Bolsonaro disse que, em sua opinião, o Brasil esteve, por diversas vezes, à beira do comunismo, mas conseguiu escapar. O presidente alertou, entretanto, contra a possibilidade de volta de um governo declaradamente socialista, lembrando o caso da vizinha Argentina.
O presidente mencionou o caso de Israel para mostrar que um país com menos recursos pode ter muito mais desenvolvimento, se dotado de educação e tecnologia, e apontou que muitas guerras foram perdidas mas o país manteve sua persistência e avançou progressivamente.
Bolsonaro afirmou acreditar que, no Brasil, a população ainda tem liberdade, e que o povo deve lutar para manter essa liberdade. O presidente afirmou que mantém seu governo funcionando sempre dentro das quatro linhas da Constituição, mas que outros não têm esse mesmo respeito.
A renda deste vídeo, que mostra um pronunciamento do presidente da República, está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral. O ministro mandou confiscar a renda de vários sites e canais conservadores, entre eles a Folha Política, sem distinção de conteúdos. A decisão do ministro, que visa impedir a atividade do jornalismo conservador independente, foi aplaudida pelo ministro do STF, Luís Roberto Barroso, presidente do TSE.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor através do Pix, utilizando o QR Code que está visível na tela, ou pelo código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando os fatos da política brasileira e enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático que quer o controle da informação. Pix: ajude@folhapolitica.org