https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-anuncia-que-fara-live-com.html#more
O presidente Jair Bolsonaro discursou durante a cerimônia de início das obras da Ferrovia de Integração do Centro-Oeste. Bolsonaro elogiou o ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e disse: “não foi fácil formar um ministério, mas formamos um grande ministério, de pessoas que realmente vocês podem confiar na sua honestidade e na sua capacidade. Alguns podem criticar o técnico desse time, que sou eu, mas não tem como criticar os 23 ministros”.
O presidente disse que o ministro Tarcísio, com sua qualificação técnica, poderia estar ganhando muito mais dinheiro na iniciativa privada, “mas prefere estar ao nosso lado, continuar servindo à Pátria como ministro, porque ele sabe que nós temos uma grande Nação”. Falando sobre as ferrovias, Bolsonaro disse: “o ressurgimento desse modal era sonhado por muitos nesse Brasil. Mas ninguém faz nada sozinho. Nesse caso, temos ao nosso lado a iniciativa privada - A Vale. A eles, o nosso reconhecimento, a nossa gratidão”.
O presidente apontou que, com o desenvolvimento das ferrovias, “o que nós produzimos no Brasil chegará mais barato na mesa do consumidor e nos portos para exportar”. Bolsonaro disse que isso é possível graças ao time de pessoas competentes em seu governo, e acrescentou: “é um casamento perfeito. Não foi fácil no começo, repito. Pressões, tendências de alguns ainda querendo a volta da velha política. Isso, deixamos para trás”.
O presidente lembrou que, nos governos petistas, os recursos do BNDES eram utilizados para financiar obras em países “amigos” do PT e afirmou: “hoje, esses recursos ficam no Brasil. Por isso, nós podemos entregar obras ou iniciar outras que vão fazer a diferença para nossos filhos e netos no futuro”.