O presidente Jair Bolsonaro teve um encontro com o primeiro-ministro do Reino Unido, Boris Johnson, na véspera de seu discurso na Abertura da Assembleia-Geral da ONU. Acompanharam o presidente os ministros do Gabinete de Segurança Institucional, General Augusto Heleno, da Saúde, Marcelo Queiroga, e das Relações Exteriores, Carlos Alberto França.
O chefe de Estado viajou no domingo (19) para Nova York, nos Estados Unidos, onde participa da abertura da sessão de debates da 76ª Assembleia Geral das Nações Unidas. O avião com a comitiva presidencial partiu da Base Aérea de Brasília por volta das 9h30.
Nesta segunda, o presidente teve um encontro com o primeiro-ministro do Reino Unido, Boris Johnson, e, à noite, participa de uma recepção oferecida pela representação permanente do Brasil junto às Nações Unidas.
Na terça-feira (21), começam os pronunciamentos dos chefes de Estado e de governo na Assembleia Geral, quando estão previstas mais de 100 intervenções. O evento começou no último dia 14 e, desde então, estão acontecendo reuniões, conferências e encontros paralelos. O tema deste ano é “Construindo resiliência por meio da esperança - para se recuperar da Pandemia, reconstruir de forma sustentável, responder às necessidades do planeta, respeitar os direitos das pessoas e revitalizar as Nações Unidas”.
Tradicionalmente, cabe ao presidente do Brasil fazer o discurso de abertura da sessão de debates, seguido do presidente dos Estados Unidos. No ano passado, devido à pandemia, o evento foi virtual. Neste ano, o modelo adotado é o híbrido, com declarações presenciais e outras por vídeo.
Em seu discurso, Bolsonaro deve tratar do combate à pandemia e de questões ambientais. A previsão é que o presidente embarque de volta ao Brasil na própria terça-feira.
Com informações de Agência Brasil