O presidente Jair Bolsonaro discursou ao ser agraciado com a Medalha do Mérito Farroupilha, em Esteio, no Rio Grande do Sul. Bolsonaro disse: “vida de presidente não é fácil, mas entendo que é uma missão de Deus pra gente redirecionar esse País. Aos poucos, ele vai mudando”.
O presidente lamentou: “não podemos fazer as coisas na velocidade que alguns desejam, mas a gente vai redirecionando. Temos 3 poderes que têm que ser respeitados, e vamos buscar sempre a melhor maneira de nos entendermos”.
O presidente comemorou os bons resultados do agronegócio e alertou sobre o julgamento sobre o marco temporal, em curso no Supremo Tribunal Federal, apontando que, se a proposta do ministro Fachin vingar, o resultado prático será o fim do agronegócio.
Bolsonaro lembrou que, a pretexto de combater a pandemia, governadores e prefeitos restringiram direitos fundamentais do povo e disse: “hoje sabemos o que alguns, ao dizerem defender a vida, podem fazer contra a população”. O presidente lembrou que o País tem uma Constituição e disse que ela deveria ser respeitada a qualquer custo, mencionando, em especial, o artigo 5º.
O presidente disse que, em consequência do sofrimento, grande parte da população já acordou e passou a se interessar por política, e afirmou que, em sua opinião, “as coisas já começaram a se ajustar”. Bolsonaro disse que a vitória não deve ser de um ou de outro poder, mas sim do povo brasileiro.
O presidente pediu: “peço que acreditem: nós estamos fazendo o possível pelo nosso País. Acima de cada um de nós, acima dos três poderes, está o destino de nossa grande nação”. Bolsonaro lembrou que a população foi às ruas aos milhões no último 7 de setembro pedindo respeito à Constituição por parte de todos.