https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-e-recebido-por-multidao-aos.html#more
O presidente Jair Bolsonaro foi a Belo Horizonte, onde assinará a sanção do PLN para as obras do metrô da cidade. Ao chegar ao aeroporto de Confins, o presidente foi recebido por uma multidão, vestida de verde e amarelo, aos gritos de “mito”. O assessor especial do presidente, tenente Mosart Aragão, e o deputado estadual Bruno Engler mostraram imagens.
No Brasil, cidadãos estão vivendo sob uma ditadura. Há presos políticos, censura e cerceamento de liberdades, inclusive liberdade de religião e de trabalho. Atualmente, a renda da Folha Política e de outros canais conservadores está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com o apoio e louvor do presidente da corte, Luís Roberto Barroso, que é também ministro do STF.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor através do Pix. Você pode utilizar o QR Code que está visível na tela, ou o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política vem enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático que quer o controle da informação. Pix: ajude@folhapolitica.org