Ao se encontrar com cidadãos na saída do Palácio da Alvorada, o presidente Jair Bolsonaro recebeu apelos emocionados e mensagens de apoio. O chefe de Estado relatou que parcela de seu tempo nesta quinta-feira está sendo ocupada com reuniões com países do BRICS, agrupamento que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul.
Nesta toada, Bolsonaro anunciou que se reunirá com caminhoneiros com o intuito de “tomar uma decisão”: "Por uma hora, terei o tempo tomado com o pessoal dos BRICS. Estarei, também, nesses dois intervalos, vou conversar com os caminhoneiros para a gente tomar uma decisão".