https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-e-recepcionado-aos-gritos-de.html#more
O presidente Jair Bolsonaro divulgou um vídeo com imagens de sua chegada a Arinos, em Minas Gerais, onde foi para o lançamento do Projeto Pró-Águas Urucuia, que visa proteger as nascentes, áreas de mananciais e aumentar as áreas de mata ciliar. O presidente foi recebido por uma multidão, aos gritos de “mito”.
O vídeo mostra também trechos do discurso do presidente, quando Bolsonaro afirma que levará à ONU a verdade sobre o Brasil e sobre sua importância para o mundo.