https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-caminha-pelas-ruas-de-nova.html#more
Acompanhado pelo lutador Renzo Gracie, o presidente Jair Bolsonaro passeou pelas ruas de Nova York, após seu encontro com o primeiro-ministro do Reino Unido, Boris Johnson. O assessor especial do presidente, Max Guilherme, divulgou imagens do passeio e disse: “Andando pelas ruas de Nova York com o presidente Bolsonaro e com Renzo Gracie que são duas lendas do nosso país. Isso só pode ser coisa de Deus…eu que morei em um bairro humilde próximo a Cidade de Deus, no RJ, sou muito grato por essa oportunidade de acompanhar o melhor presidente da história do Brasil representando a nação brasileira perante o mundo. A humildade, o carisma e o patriotismo são exemplos que ficarão eternizados em minha memória. Muito obrigado Presidente!!!”.
Ontem, Max Guilherme também mostrou um passeio com o presidente e afirmou: “Um Chefe, um amigo e um verdadeiro irmão pra mim. Aprendi a ser mais forte em momentos difíceis com o presidente Bolsonaro. Quem conhece sabe do que estou falando, a simplicidade e sabedoria são qualidades principais do nosso presidente!”.