O presidente Jair Bolsonaro publicou, pelas redes sociais, um vídeo com trecho de uma entrevista a jornalistas internacionais, concedida em 19 de julho de 2019. No vídeo, o jornalista Dom Phillips, do jornal inglês The Guardian, confrontou Bolsonaro aventando uma suposta escalada no desmatamento e na destruição da Amazônia. Bolsonaro e General Heleno retrucaram de maneira sólida e contundente.
Bolsonaro disse: "Primeiro, vocês têm que entender que a Amazônia é nossa, não é de vocês. A primeira resposta é essa". O presidente acrescentou: "A gente sabe do interesse mundial pelo que resta do planeta. Basicamente, a Amazônia. Eu não tenho provas, mas o interesse em criar agora uma grande área de preservação da Amazônia, de 136 milhões de hectares, se discute lateralmente quando há essas reuniões pelo mundo afora. Se toda essa devastação da qual vocês nos acusam, que estamos fazendo, que foi feita no passado, a Amazônia já tinha sido extinta". Bolsonaro complementou: "Vocês destruíram o ecossistema de vocês, praticamente, e agora só cobram de nós".
Ao compartilhar o vídeo, Bolsonaro disse: “Vídeo de 19/julho/2019. Amazônia e a cobiça de sempre”.
Na época, a Folha Política cobriu o evento - em que o presidente da República recebeu diversos jornalistas internacionais - e mostrou a resposta do presidente ao jornalista inglês. A renda gerada por essa matéria da Folha Política, de 2019, está sendo confiscada, juntamente com a deste vídeo que você está assistindo, das outras matérias produzidas pelo jornal - dispostas em cerca de 13 mil vídeos -, e até de matérias futuras, a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE. A decisão do ministro não discrimina conteúdos que ele considere inadequados ou qualquer que seja seu critério para confiscar a renda. A decisão manda confiscar toda a renda do veículo, para, segundo a velha imprensa, impedir as suas atividades.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado pela ausência de recursos para manter sua estrutura, cumprir seus compromissos financeiros e pagar seus colaboradores, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. A Folha Política atua quebrando barreiras do monopólio da informação há quase 10 anos e, com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org
Veja a resposta do presidente Jair Bolsonaro ao jornalista inglês e o evento, de 2019, em que ela ocorreu.