https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-se-pronuncia-para-joe-biden-e.html#more
O presidente Jair Bolsonaro participou de uma reunião de cúpula de líderes mundiais, promovida por Joe Biden, presidente dos Estados Unidos, em um evento paralelo à Assembleia Geral da ONU.
O presidente lembrou que, desde o início da pandemia, seu governo vem trabalhando em duas frentes, no combate ao vírus e ao desemprego. Bolsonaro apontou que o Brasil apoia uma reformulação da Organização Mundial da Saúde. Bolsonaro afirmou que, para mitigar os impactos econômicos da pandemia, seu governo dobrou os cuidados com os mais necessitados.