Durante sua live semanal, o presidente Jair Bolsonaro rebateu a rede Globo, que afirmou que ele teria mentido durante seu pronunciamento na abertura da Assembleia Geral da ONU. Bolsonaro disse: “Se não é o Governo Federal socorrer, que, no ano passado, foi equivalente a 800 dólares, a Rede Globo falou que eu menti. Fazendo as contas, dá um pouco acima de 800 dólares pelo preço do dólar atual. Não tinha como dar mais. A cada mês, quando era R$600,00, chegava a algo próximo do endividamento de 50 bilhões por mês. O Brasil, apesar da grandiosidade do país, não aguentaria”
O presidente explicou ainda a importância de avaliar a metodologia utilizada ao mensurar fatores como o desemprego. Bolsonaro disse: “Reconheço que tem bastante desemprego no Brasil, mas tem uma metodologia. Terminamos 2020, ano de pandemia, com mais empregados formais que 2019. Como subiu? É questão de metodologia. Os 38 milhões de informais, que chamam de invisível, sem carteira assinada, que faziam seu trabalho, quando foram obrigadas a ficar em casa, não conseguiam vender sorvete na arquibancada, vender churrasquinho. Como não podia, ele foi procurar emprego. Para o IBGE, quem não procura emprego há mais de um ano é empregado. Como esse cara começou a procurar emprego porque não tinha mais como trabalhar informalmente, entrou na lista de desempregados”
O presidente comparou com o governo de Lula, que alterou uma metodologia e passou a alardear que os números da pobreza tinham diminuído, sem que tivesse havido qualquer mudança na vida dos brasileiros. Bolsonaro disse: “Lula disse que acabou com a pobreza no Brasil em uma canetada. Com um decreto. Quem ganhava ‘x’ era classe média. O que ele fez? Baixou este valor. Classe média passou a ser um valor menor. Ele acabou com a pobreza no Brasil em uma canetada. A gente não vai fazer isso”.