https://www.folhapolitica.org/2021/09/bolsonaro-e-ministros-expoem-revolucao.html#more
O presidente Jair Bolsonaro discursou durante a cerimônia de  lançamento do Programa Habite Seguro. O programa oferece crédito imobiliário a profissionais de segurança pública e defesa social para aquisição da casa própria. O presidente disse: “casa própria, mais que um sonho, é uma necessidade para todos nós”.
Bolsonaro relembrou como chegou a ter sua primeira casa própria, e disse: “a casa própria é algo que, realmente, nos liberta”. O presidente falou da importância dos profissionais da segurança pública e da alegria de poder ajudá-los na conquista da casa própria.
O presidente comentou como seu governo vem fazendo mais com menos recursos, devido à qualidade técnica dos ministros e ao intenso combate à corrupção. Bolsonaro disse: “esses recursos em menor quantidade não significam que não possamos fazer mais, tendo vista o zelo que temos com essa questão de evitar o desvio de recursos”.