O deputado estadual Conte Lopes, em pronunciamento na Assembleia Legislativa de São Paulo, falou sobre as manifestações do 7 de setembro - Dia da Independência, e rebateu declarações do governador de São Paulo, João Doria, que defendeu o impeachment do presidente Jair Bolsonaro.
Conte Lopes comparou as atitudes do governador e do presidente, dizendo: “Doria, o senhor vem falar em impeachment do presidente? O senhor ficou escondido enquanto o presidente ficou no meio do povo”. O deputado relatou que participou da manifestação e havia famílias e senhoras, que, mesmo sem qualquer estrutura de apoio, ficaram nas ruas durante todo o dia, no que classificou como uma demonstração de força do presidente.
Lopes disse: “nem o PT quer o impeachment de Bolsonaro. Quem quer é a Globo, a CNN, que querem uma terceira via. Talvez seja essa a intenção de Alexandre de Moraes, que está prendendo todo mundo”. O deputado perguntou, ironicamente, se podia falar, e prosseguiu: “a gente não pode falar nada, que entra em cana. Assaltante, eles põem na rua. E o coitado do Sérgio Reis quase que entra em cana. É brincadeira! Roberto Jefferson, jornalista. Deputado preso! Pelo amor de Deus, Congresso Nacional!”.
O deputado falou sobre os políticos que falaram sobre o impeachment de Bolsonaro após as manifestações e perguntou: “Paulinho da Força, Kassab… e o outro vai ser impichado? O cara que tem o povo do lado dele? O cara que consegue, com um grito, encher o Brasil inteiro de pessoas? Alguma coisa está errada na política, né?”