https://www.folhapolitica.org/2021/10/cidada-se-emociona-e-chora-ao-ser.html#more
O presidente Jair Bolsonaro foi ao Guarujá, no litoral sul de São Paulo, onde passará o feriado no forte dos Andradas. Na barca que faz a travessia Guarujá-Santos, uma senhora se emocionou e chorou ao ser fotografada com o presidente. O assessor especial do presidente, tenente Mosart Aragão, divulgou imagens do encontro e disse: “Emocionante o carinho das pessoas com o Presidente! Travessia Guarujá/ Santos. 09/10/2021”.
A renda deste vídeo, que mostra o presidente da República, eleito democraticamente por maioria de votos, interagindo com uma cidadã, está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral. O ministro mandou confiscar a renda de vários sites e canais conservadores, entre eles a Folha Política, sem distinção de conteúdos. A decisão do ministro, que visa impedir a atividade do jornalismo conservador independente, foi aplaudida pelo ministro do STF, Luís Roberto Barroso, presidente do TSE.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor através do Pix, utilizando o QR Code que está visível na tela, ou pelo código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando os fatos da política brasileira e enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático que quer o controle da informação. Pix: ajude@folhapolitica.org