Em pronunciamento por meio das redes sociais, o comandante do Exército, general Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, enviou uma mensagem a todos os integrantes da Forças Terrestre, da reserva e da família militar. O oficial salientou que o Exército Brasileiro “continua firme cumprindo suas missões constitucionais” e está em “pujante evolução [que] leva à modernidade, sem jamais descurar dos valores e tradições que alicerçam” o que é o Exército: “uma instituição nacional e permanente, competente e vigorosa na defesa da Pátria e no apoio à população brasileira”.
Ademais, o general ressaltou que os militares exercem “um trabalho diário e silencioso de cerca de 220 mil militares, homens e mulheres que honram suas fardas e produzem os resultados percebidos por toda a nossa sociedade. Preservamos a integridade do território, combatemos os ilícitos ambientais e transfronteiriços, salvaguardamos os interesses nacionais e apoiamos a população nas situações de calamidades e necessidades, além de contribuirmos com o desenvolvimento nacional”.
Escute a íntegra do pronunciamento do Comandante do Exército:
Integrantes do Exército de Caxias, oficiais, praças, veteranos e família militar. Ao comemorarmos, no dia sete de setembro, o aniversário de número 199 da Proclamação da Independência do Brasil nós, soldados, ficamos honrados por termos participado do momento histórico do grito do Ipiranga, com a tradicional tropa dos Dragões da Independência, ladeando Dom Pedro I e orgulhosos por fazermos parte da história do Brasil, unindo o Exército Brasileiro de forma indissolúvel à própria nacionalidade brasileira. De minha posição de Comandante e após mais de 47 anos de serviço, posso afiançar a enorme evolução que o Exército Brasileiro vivenciou em todos os campos. A qualificação de seus recursos humanos, o aperfeiçoamento e a obtenção de capacidades militares adequadas ao combate do século 21, o desenvolvimento de programas estratégicos que impulsionam a transformação da Força Terrestre e inserem tecnologia de ponta em seus modernos equipamentos, e o incremento do apoio à família militar, são exemplos marcantes dessa contínua e pujante evolução e nos leva à modernidade, sem jamais descurar dos valores e tradições que alicerçam o que somos: uma instituição nacional e permanente, competente e vigorosa na defesa da Pátria e no apoio à população brasileira. Tendo participado da solenidade do Dia do Soldado em Brasília, afirmo que o Braço Forte da Nação está mais profissional e coeso do que nunca, e a altura do legado de nossos antecessores, de nossas tradições e dos valores mais caros à nossa profissão. As cerimônias realizadas nas organizações militares em todo o território nacional demonstraram a capacidade e a disciplina da tropa perfilada, espelhando a liderança exercida por oficiais e praças, desde as pequenas frações até os maiores escalões. Nos últimos quatro meses estive presente com oficiais generais do meu Alto Comando do Exército, em seis dos oito Comandos Militares de Área. Em todas essas visitas pude constatar o excelente estado de prontidão, a operacionalidade da tropa e o elevado grau de motivação e coesão do nosso público Interno, bem como a união existente entre o pessoal da ativa e os nossos veteranos. Prossigo nas visitas às demais regiões do país, pois cabe a todos que exercem a nobre missão do Comando, estar constantemente em contato com os subordinados, compreendendo tudo o que envolve a dimensão humana e oferecendo as melhores condições para que bem exerçam suas atribuições. O Exército não para e continua firme no cumprimento de suas missões constitucionais. É um trabalho diário e silencioso de cerca de 220 mil militares, homens e mulheres que honram suas fardas e produzem os resultados percebidos por toda a nossa sociedade. Preservamos a integridade do território, combatemos os ilícitos ambientais e transfronteiriços, salvaguardamos os interesses nacionais e apoiamos a população nas situações de calamidades e necessidades, além de contribuirmos com o desenvolvimento nacional. Enfim, são muitas e relevantes entregas. Acima de tudo, o Exército mantém no mais elevado nível as suas capacidades operativas, que somadas à capilaridade e à presença em todo o território, nos permitem atuar com presteza e eficácia, cooperando para a tranquilidade da Nação contra qualquer ameaça que porventura possa surgir. Vivemos em um ambiente informacional dinâmico e volátil. Nesse espaço flui um volume avassalador de informações. Conseguir processar tamanha quantidade e dela extrair os conteúdos mais fiéis, exige a busca da verdade dos fatos. Por isso, muita cautela com o que circula nas mídias sociais. Analisem com critério e façam a correta interpretação das informações que acessam ou recebem, mas principalmente, confiem ainda mais em seus comandantes e chefes em todos os escalões hierárquicos. Eles estão investidos de autoridade e responsabilidade para transmitir a vocês a melhor, mais ética e profissional  leitura dos acontecimentos, além de orientá-los no correto caminho a seguir para o cumprimento do dever. Historicamente o Exército Brasileiro tem sido merecedor do reconhecimento da sociedade brasileira. Temos testemunhado constantemente, em todos os rincões de nosso imenso país, sempre depositados na nossa Força. As pesquisas demonstram isso em números. Contudo, não existe avaliação mais precisa do que a proporcionada  pelo contato direto e regular com o nosso povo. Reforçando a fé inabalável na missão do Exército Brasileiro, concito a todos a manter o foco em suas atribuições, desempenhar com a dedicação de sempre as suas tarefas diárias e preservar a união e a coesão, tendo sempre como base sólida a hierarquia e a disciplina, verdadeiros apanágios de nossa vocação militar. Mantenhamos a crença nos princípios da nossa nacionalidade, no culto aos valores e tradições, bem como no respeito à nossa história, que corroboram a credibilidade do Exército de Caxias perante a nação brasileira.  Por fim, que a celebração da Independência de nosso amado Brasil reafirme em cada um de nós os ideais de liberdade e renove o compromisso com a Pátria que juramos defender. Que o todo poderoso Deus dos exércitos nos fortaleça e nos abençoe e às nossas famílias, para que continuemos a servir ao povo brasileiro com ânimo redobrado e com o melhor de nossas capacidades, sempre prontos para cumprir a nobre missão de defender a Pátria com disciplina, coragem e coesão. Brasil acima de tudo!