https://www.folhapolitica.org/2021/09/conselheiros-da-oab-pedem-afastamento.html#more
Os advogados Juliana Zappalá Porcaro e Geraldino Santos Nunes Júnior, Conselheiros da Seccional do Distrito Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, entraram com uma representação junto à Ordem, pedindo o afastamento imediato do presidente da instituição, Felipe Santa Cruz, por reiterados ataques à advocacia.
Os advogados explicam que o presidente da OAB se manifestou contra advogados que apoiam o presidente Jair Bolsonaro, extrapolando suas prerrogativas como presidente e em ataque a advogados de todo o Brasil.
A advogada Juliana Zappalá Porcaro explicou que a posição política de Felipe Santa Cruz é há muito conhecida dos advogados. No entanto, ela explica que o presidente da OAB excedeu suas prerrogativas em dois posts recentes em suas redes sociais. No primeiro post, Santa Cruz afirma que advogados “bolsonaristas” não deveriam votar nem ser votados nas eleições da Ordem. No segundo post, ele disse que advogados que participassem das manifestações que ele considera “antidemocráticas” não deveriam ser considerados advogados.
Segundo a advogada, os posts atingem os advogados que têm posições políticas divergentes da de Santa Cruz. Ela afirmou: “não é correto que o presidente do Conselho Federal da OAB se manifeste dessa forma, como se todos os advogados do Brasil fossem obrigados a concordar politicamente com as posições que ele tem”.
O advogado Geraldino Santos Nunes Júnior explicou que, sob a presidência de Santa Cruz, a OAB está sendo pautada pela ideologia dele. Nunes disse: “ele já está pautando uma Ordem dos Advogados que só se baseia na ideologia, esquecendo que ele é advogado e presidente de todos”. O advogado também criticou a forma de escolha do presidente da OAB, apontando que Santa Cruz não representa os advogados. Geraldino Santos Nunes Júnior lembrou ainda que as agressões do presidente a advogados são reiteradas.