Em live transmitida por suas redes sociais, o deputado federal Coronel Tadeu comentou as manifestações de 7 de setembro e o discurso do presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux.  O deputado falou sobre o tamanho das manifestações ocorridas em todo o Brasil e disse: “O presidente Bolsonaro esteve aqui em Brasília, esteve lá na Paulista e deixou o recado muito bem claro: não dá para admitir uma situação dessas, um poder querendo mandar no outro. Não tem cabimento um troço desses. Não há a menor condição de se trabalhar quando um poder interfere no outro”.
Coronel Tadeu prosseguiu: “aí vem o Supremo e diz que ele está infringindo, atacando a Constituição. Onde?”. O deputado comentou vários pontos sobre o pronunciamento do ministro Luiz Fux, iniciando pelo elogio às manifestações ordeiras. Coronel Tadeu disse: “é chover no molhado quando você diz que uma manifestação de direita foi pacífica. Sempre será pacífica”.
Ao comentar o trecho em que Fux disse que “a democracia é um campo de debates”, o deputado questionou: “e o que estamos fazendo, ministros? Estamos tentando debater, estamos tentando dizer a vocês ministros que determinadas condutas não estão condizentes com a vontade do povo”. O deputado pediu aos ministros que cumpram seu papel de guardiões da Constituição.
Coronel Tadeu disse: “a Constituição fala que todos têm o direito de se manifestar. Então me explica o que está acontecendo com esse tolhimento de liberdade que nós estamos vivendo”. O deputado mencionou as prisões políticas e os atos de cerceamento de liberdades e direitos fundamentais, inclusive a censura realizada pelo TSE.
O parlamentar questionou: “Por que é que desmonetizaram os canais de Youtube? Por que esse ministro Salomão, do TSE, bloqueou o dinheiro que os canais recebem por fazer um trabalho jornalístico, e muito bem feito, por sinal? Por que é que desmonetizaram?”. O deputado lembrou que os sites que foram censurados, como a Folha Política, realizam um trabalho sério, e questionou: “Tiraram isso deles. Querem tirar a voz deles? Pra quê isso? Me explica onde é que eles estão infringindo a Constituição? Se vocês são os guardiões da Constituição, cadê a liberdade dessa turma para poder falar?”. Coronel Tadeu explicou: “É isso que o povo não aguenta”.
O deputado comparou a atuação dos tribunais superiores na perseguição a conservadores com o tratamento dado a envolvidos em escândalos de corrupção, e perguntou: “dá para entender a indignação do povo em relação a tantas sentenças mal dadas que vocês praticaram aí no STF?”.
O coronel disse, ademais, que o povo só está pedindo seriedade e expressando sua insatisfação, e afirmou: “Vocês têm a obrigação de cumprir a Constituição, e isso não está sendo feito”. Neste contexto, o parlamentar relatou que o STF vem dando um “tapa na cara do povo” e assestou: “Me desculpa, mas vocês 11 não estão aí pra ficar batendo na cara de ninguém, principalmente na cara do povo”. O deputado afirmou ainda que, mesmo que os ministros pensem que não têm compromisso com o povo, eles ainda têm compromisso com a Constituição.  E alertou: “ou vocês param de interferir nos poderes, ou a coisa não vai ficar boa mesmo”.