O deputado federal Coronel Tadeu, em vídeo divulgado pelas redes sociais, explicou a composição do preço dos combustíveis, e desmentiu a narrativa de que o preço alto da gasolina seria culpa do governo federal. Coronel Tadeu explicou que os impostos estaduais são muito superiores aos impostos federais e são um dos componentes mais caros do preço final da gasolina.
O deputado perguntou: “Quem é que está encarecendo o preço do combustível? Claro que é o governo estadual. Dizer que isso é culpa do Bolsonaro?”. Coronel Tadeu questionou: “Não daria para o governo estadual baixar para ficar igual ao governo federal?”. E acrescentou: “Sabe por que não vão fazer isso? Porque está todo mundo jogando essa conta no presidente Bolsonaro. Todo mundo jogando essa conta no governo federal. A imprensa marrom, essa imprensa podre, maldita, que só fala mentiras ou cria narrativas para confundir a todos nós. Não caiam nessa, pelo amor de Deus”.
Há quase 10 anos, a Folha Política atua noticiando fatos, discursos, argumentos e denúncias que são obliteradas pela velha imprensa. Nosso veículo de imprensa dá voz às vozes conservadoras, ao anticomunismo, à defesa dos direitos fundamentais e da liberdade de expressão e de imprensa, além de trazer ao público os vídeos dos pronunciamentos de autoridades para que o público possa formar sua própria opinião sobre o que foi dito e não precise depender de relatos de terceiros.
Quem controla a informação controla, em última instância, a realidade. Grupos monopolísticos e cartéis que se associam com o intuito de barrar informações contrárias ou inconvenientes atuam em conluio com a finalidade de aniquilar qualquer mídia independente, eliminando o contraditório e a possibilidade de um debate público amplo, honesto, abrangendo todos os feixes e singularidades dos mais diversos espectros políticos. Controlando as informações, o cartel midiático brasileiro tenta excluir do debate e, em última instância, da vida pública, os conservadores e os veículos que dão voz a essas pessoas.
A renda da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com respaldo e apoio de Luís Roberto Barroso, ministro do STF e presidente do TSE. A decisão confisca, de forma indiscriminada, todas as receitas advindas do Youtube, indicando claramente que a intenção não é a de excluir conteúdos específicos, mas sim de calar o canal e eliminar a empresa.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org