O deputado federal Coronel Tadeu, da tribuna da Câmara, falou sobre o discurso do presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da ONU. Coronel Tadeu ironizou a atitude da velha imprensa, dizendo: “é claro que a perniciosa imprensa que temos no Brasil tratou o discurso como uma vergonha. Olha, vergonha eu senti na abertura da Assembleia Geral da ONU em 2015, quando a nossa governante disse que queria estocar o vento”.
O deputado afirmou que tentar comparar os dois discursos “é praticamente nefasto”. Coronel Tadeu explicou: “o presidente Jair Bolsonaro foi, sim, falar verdades para o mundo, porque pelo menos ali naquele microfone, ninguém vai distorcer as suas palavras”. O deputado lembrou que o Brasil é o quarto país que mais vacina no mundo, mas ainda assim há reclamações. Ele apontou: “esse discurso do contrário… me sinto na obrigação de vir aqui e defender o presidente Bolsonaro e todo seu governo, porque são 32 meses sem corrupção. Com 32 meses, o governo Lula já tinha estourado 5 casos de corrupção. É lamentável”.
O deputado lembrou que o Supremo Tribunal Federal interferiu no governo e transferiu poderes para governadores e prefeitos, mas ainda assim é o presidente quem é acusado pelos maus resultados. Coronel Tadeu disse que o presidente tem que combater a pandemia, o desemprego e os governadores oposicionistas, e acrescentou: “vejo discursos levianos por toda parte, e faço um aparte nessa sessão para elogiar o presidente Bolsonaro por seu discurso, porque foi franco, verdadeiro”. O deputado enfatizou a importância de combater os discursos e narrativas contrários, lembrando que foi assim em 2019 e 2020, está sendo assim em 2021 e será ainda pior em 2022.