Da tribuna da Assembleia Legislativa de São Paulo, os deputados Coronel Telhada e Janaína Paschoal explicaram por que rejeitam a instalação de uma CPI nos moldes da CPI do covid no Senado, lamentando o uso político do instrumento e apontando o ridículo a que o Senado foi exposto pela ação do comando daquela CPI.
O deputado Coronel Telhada apontou: “Nós não podemos entrar na linha da vergonha que o Senado está passando com aquela ridícula CPI, onde aqueles três indivíduos estão colocando o Senado em uma posição ridícula perante a nossa nação”.
A deputada Janaína Paschoal apontou a gravidade de se aplaudir o errado só porque desgasta a imagem do presidente. Janaína Paschoal disse: “como a CPI está contra o presidente, e a pessoa não gosta do presidente, aplaude a CPI. Mas quando a gente aplaude uma coisa errada, dá força pro errado. E essa CPI todo dia joga seus tentáculos em cima de algum inocente. A vítima do momento é o presidente do CFM. Vejam a gravidade disso! Ninguém está dizendo que esse homem desviou dinheiro, recebeu dinheiro para qualquer coisa, que ele teria fraudado… nada disso. O “crime” é dar autonomia para os médicos cuidarem dos seus pacientes, em meio a uma pandemia que assolou o mundo!”.
A deputada apontou erros grosseiros cometidos pelos senadores e criticou: “É uma ignorância sem precedentes. E as pessoas estão aplaudindo o absurdo só porque não gostam do Bolsonaro!”. Janaína Paschoal enfatizou a perseguição a inocentes por motivos eleitoreiros.
A perseguição a apoiadores do presidente e a qualquer pessoa que expresse suas opiniões foi uma marca da CPI do Senado e é também uma marca dos inquéritos conduzidos nas cortes superiores, com quem a CPI promove um intenso intercâmbio de informações sigilosas. Com base em “matérias”, “reportagens” e “relatórios” produzidos pela velha imprensa, pessoas são estigmatizadas e associadas a supostos “grupos”, tornando-se então alvo de perseguição, que inclui devassas, quebras de sigilo, prisões, censura e confisco.
Toda a renda da Folha Política, assim como de outras pessoas e empresas conservadores, está sendo confiscada, a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, em decisão monocrática em um inquérito administrativo. Segundo a velha imprensa, que participa ativamente dos inquéritos e CPIs, a intenção é impedir o funcionamento das empresas ao privá-las de suas fontes de renda. A decisão de Salomão foi elogiada pelo presidente da corte, Luís Roberto Barroso, que é também ministro do STF.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor pelo Pix. Você pode usar o QR Code que está visível na tela, ou o código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando para você os fatos da política brasileira, fazendo a cobertura dos três poderes, e dando voz a pessoas que o cartel midiático quer calar. Pix: ajude@folhapolitica.org