Os deputados estaduais Frederico  D’Avila e Altair Moraes questionaram, da tribuna da Assembleia Legislativa de São Paulo (ALESP), o papel a que se presta a velha imprensa ao tentar diminuir as manifestações favoráveis ao presidente Jair Bolsonaro.
Segundo o deputado Frederico d’Avila, “os jornais brasileiros viraram panfleto propagandístico dessa chamada terceira via. Eles falam exatamente a mesma coisa, mostram uma realidade própria que não existe nas ruas, como se os atos do dia 7, não tivesse ninguém ali na Avenida Paulista”. O deputado acrescentou: “a imprensa brasileira está querendo criar essa terceira via que não existe”.
O deputado Altair Moraes disse: “o povo não é mais bobo. Não adianta mais a imprensa querer fazer a cabeça de ninguém. É simples: o povo está na rua e está com o presidente”