https://www.folhapolitica.org/2021/09/deputada-de-bolsonaro-caroline-retruca.html#more
Em participação na CCJ - Comissão de Constituição e Justiça - da Câmara dos Deputados, a deputada federal Caroline de Toni retrucou a deputada petista Gleisi Hoffmann e refutou manipulações a respeito de crimes praticados por membros do PT nos governos de Lula e Dilma.
A parlamentar pontuou: “O PT NÃO DESISTE DA MENTIRA. Os maiores escândalos de corrupção do mundo, ocorridos nas gestões do PT (Lula e Dilma), já foram provados - em alguns casos com direito a confissões e delações posteriormente referendadas em apurações policiais - gerando, inclusive, diversas condenações e a recuperação de quantias bilionárias desviadas. E eis que o PT continua repetindo a falácia de que Lula é inocente, que fez um governo limpo, etc. Ora, Lula apenas teve o seu processo suspenso pelo STF, não se tornou inocente. Rebati essa e outras narrativas mentirosas”.
A deputada disse: “É inacreditável essa tentativa do PT de apagar os grandes escândalos de corrupção que eles fizeram. Tivemos de ouvir a narrativa de que não existiu Petrolão, que isso foi uma coisa inventada. Foram feitos, na Lava Jato, 278 acordos de delação premiada, de leniência, e bilhões foram devolvidos. Não é porque foi anulado por uma suspeição do juiz que ele deixou de ser corrupto, que ele virou inocente. É uma grande falácia. Além de outros esquemas de corrupção do PT, como o mensalão. Pagava-se mensalmente para os deputados votarem a favor do governo”. No ensejo, a parlamentar apontou investigações relacionadas a corrupção na transposição do Rio São Francisco e em outros âmbitos nos governos petistas: “A gente não pode admitir essas mentiras aqui. Ou o PT está no governo e rouba ou está fora do governo e fica mentindo”.
Outrossim, a deputada rebateu distorções da velha imprensa no que concerne às manifestações de 7 de setembro: “As manifestações desse dia 7 de setembro de 2021 foram uma grande ode à nossa segunda independência, à democracia brasileira e à liberdade do povo de poder livremente se expressar, de ir e vir e de ter assegurados seus direitos e garantias fundamentais. A grande mídia esquerdista sai desmascarada e derrotada dessas manifestações. Bolsonaro e o Brasil saíram vencedores”.