https://www.folhapolitica.org/2021/09/deputado-carlos-jordy-faz-apelo-arthur.html#more
O deputado federal Carlos Jordy, da tribuna da Câmara, lembrou a prisão política do deputado Daniel Silveira. Jordy apontou que Daniel Silveira segue preso há 100 dias, embora a Lei de Segurança Nacional tenha sido revogada. O deputado apontou que, com a revogação da lei, Daniel Silveira deveria ter sido solto, mas permanece preso, e tanto a velha imprensa como a própria Câmara se calam.
O deputado Carlos Jordy apontou que “Daniel Silveira está há 100 dias sem ver sua filha, de forma inconstitucional e ilegal”.  Jordy fez um apelo ao presidente da Câmara, dizendo: “peço ao presidente da Câmara, Arthur Lira, que agora defenda os seus, defenda a autonomia dessa Casa, defenda a Câmara dos Deputados e defenda um deputado injustiçado como é Daniel Silveira”.
O deputado Daniel Silveira foi preso a mando do ministro Alexandre de Moraes em um dos inquéritos que conduz no Supremo Tribunal Federal para perseguir adversários políticos. A Folha Política também é alvo desses inquéritos, tendo tido todos os seus equipamentos apreendidos a mando do ministro. Atualmente, a renda da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luis Felipe Salomão, do TSE.