Em pronunciamento por meio de suas redes sociais, o deputado federal Bibo Nunes ironizou as manifestações da esquerda, que, apesar de reunirem mais de 20 partidos e serem divulgadas pela velha imprensa, não conseguiram atrair público. Bibo Nunes disse: “A oposição, contra tudo e a favor de nada, do ‘quanto pior, melhor’, foi mais uma vez tentar fazer um protesto contra Bolsonaro. Um verdadeiro fracasso em todo o Brasil. Estão se mobilizando há mais de um mês para tentar demonstrar força. Nada! Se comparar com o que foi o dia 7 de setembro, Bolsonaro vencerá Lula em 5 para 1. A imprensa marrom, quando tem poucas pessoas, mostra só essas poucas pessoas, dá um plano de fundo para dar a sensação de que tem muita gente. Como os panelaços que colocam na Globo, em que não tem como saber a hora, o dia, quando foi”
O deputado apontou que a esquerda foi reclamar de problemas criados pela própria esquerda. Bibo Nunes disse: “Essa gente só pensa para baixo. Quer destruir o Brasil. A voz das ruas não tem contestação (...). Nós dizíamos que a conta ia chegar. Não vai chegar tão ruim, a economia não será um caos por causa da agilidade do Governo Bolsonaro. Superfaturamento é o que eles faziam. Propina era o normal. Essa era a mania, era o ‘modus operandi’ da esquerda. Felizmente, com o Governo Bolsonaro, estamos vencendo bem esta pandemia e o Brasil vai voar”.
O deputado admitiu: “Estou muito feliz com o fracasso das manifestações de rua da esquerda. Com que cara ficam? (...)”.
O deputado disse: “Qual será o partido do presidente Jair Bolsonaro? Compartilhe. Todos querem saber. Eu também não sei porque o próprio Bolsonaro também não sabe ainda, mas tem dois partidos, acredito que não saia desses dois. PP - Partido Progressista - e PTB, que há muito tempo está oferecendo o partido para Bolsonaro. Muitos apoiadores de Bolsonaro não irão para esses partidos, mas irão para partidos que apoiam Bolsonaro. Estamos completando mil dias em defesa da família, da polícia contra criminosos. Imagine onde estaríamos sem a pandemia. Imagine, também, onde estaríamos com a esquerda no poder. Estaríamos em uma Venezuela ou em uma Argentina dez vezes pior”.
No Brasil atual, a liberdade de manifestação não é reconhecida de forma igual para todos. As manifestações promovidas por partidos de esquerda, sindicatos e coletivos, divulgadas pela velha imprensa e por sites e canais de internet, não estão sujeitas a qualquer investigação sobre seu financiamento ou qualquer questionamento sobre se as ideias que defendem seriam “democráticas” ou “antidemocráticas”. Mesmo quando há cartazes pedindo ditadura, depredação de patrimônio público e privado, ou agressões a políticos convidados a participar, nada disso é considerado um “ato antidemocrático”.
No dia 7 de setembro, milhões de pessoas foram às ruas para pedir liberdade e respeito à Constituição, incluindo a liberdade de expressão, a liberdade de culto, a liberdade de ir e vir, entre outras. Essas manifestações pacíficas tornam-se alvo de inquéritos sigilosos, alimentados por “notícias” da velha imprensa, nos quais manifestantes e jornalistas que cobrem as manifestações são perseguidos, presos, censurados, e têm seus bens apreendidos.
A renda da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com respaldo e apoio de Luís Roberto Barroso, ministro do STF e presidente do TSE. A decisão confisca, de forma indiscriminada, todas as receitas advindas do Youtube, indicando claramente que a intenção não é a de excluir conteúdos específicos, mas sim de calar o canal e eliminar a empresa.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org