Em sua live semanal, a deputada federal Bia Kicis, presidente da CCJ da Câmara, comentou as convocações de empresários à CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”. A deputada lamentou a “baixaria” e o desrespeito contra os empresários. Falando sobre o empresário Luciano Hang, a deputada apontou: “um empresário que gera empregos, ajuda o país, sendo questionado por pessoas que são investigadas por desvios na Saúde”.
Bia Kicis falou também sobre a convocação do empresário Otávio Fakhoury e afirmou: “sinceramente, ele foi muito desrespeitado, uma coisa horrorosa”. A deputada explicou que não pôde comparecer pessoalmente e manifestou seu apoio ao empresário. Segundo a deputada, assim como no caso de Hang, os senadores do comando da CPI só tinham narrativas contra Fakhoury, um empresário honesto, íntegro e de bom coração que ajuda o Brasil.
Os dois empresários foram convocados à CPI, que deveria investigar corrupção com recursos destinados ao enfrentamento da pandemia, por terem manifestado apoio ao presidente Jair Bolsonaro. Com base em narrativas criadas pela velha imprensa e aceitas como provas pela CPI e por ministros das cortes superiores, os empresários foram alvo de uma devassa com inúmeras violações de garantias fundamentais.
A Folha Política também é alvo dessa perseguição contra empresários conservadores. Toda  a renda do jornal está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com o apoio e respaldo do ministro do STF Luís Roberto Barroso, que é presidente do TSE. Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a manter o jornal funcionando, doe qualquer valor pelo PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org