https://www.folhapolitica.org/2021/10/deputado-bibo-nunes-questiona-decisao.html#more
O deputado federal Bibo Nunes manifestou-se, em vídeo divulgado pelas redes sociais, sobre a ordem de uma juíza para retirar uma placa de apoio ao presidente Jair Bolsonaro. O deputado argumentou que a lei eleitoral determina que a campanha antecipada é configurada quando há pedido explícito de votos, e no caso a placa dizia apenas “Lajeado está com Bolsonaro”. O deputado lembrou ainda que há placas de apoio a políticos em todo o Brasil.
O deputado Bibo Nunes afirmou que tomará medidas para questionar o ato da juíza, pois entende que ela agiu fora de sua competência. O deputado afirmou que o país está mudando e, quando for o caso, é necessário agir para coibir abusos de autoridade de quem quer que seja.
A supressão de direitos de um grupo de pessoas é uma realidade constante no País. Pessoas que expressam suas opiniões ou manifestam apoio ao presidente Jair Bolsonaro vêm sofrendo explícita perseguição política e tendo seus direitos violados, sem direito à defesa. Com base em “matérias” da velha imprensa, rótulos são atribuídos a pessoas e empresas, e as “reportagens”, aceitas sem questionamento, são consideradas suficientes para determinar quebras de sigilos e devassas, em inquéritos secretos nas cortes superiores, ou em CPIs no parlamento. Os dados obtidos nas devassas são entregues à velha imprensa, que expõe as pessoas e empresas, muitas vezes a concorrência, sugerindo crimes onde não há.
A renda da Folha Política e de outros sites e canais está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com o apoio e respaldo do ministro do STF Luís Roberto Barroso, que é também presidente do TSE. O confisco da renda atinge todos os vídeos produzidos pelo jornal, independente de tema, data, ou qualquer outro fator.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a manter o jornal, doe qualquer valor utilizando o QR Code que está visível na tela, ou use o código Pix ajude@folhapolitica.org Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Com a sua ajuda, a Folha Política poderá se manter firme e continuar o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org