A deputada Bia Kicis discursou durante o Fórum da Rota da Fruticultura da Região Integrada do Desenvolvimento Econômico (RIDE/DF), quando relatou os avanços que já ocorreram na fruticultura da região do Distrito Federal no governo Jair Bolsonaro. Bia Kicis lembrou que, quando se candidatou, não tinha conhecimentos sobre agricultura e, durante sua campanha, conversou com agricultores e viu “muito sofrimento, muita dificuldade e descrença”, acrescentando: “ninguém iria melhorar a vida desses pequenos agricultores”.
Bia Kicis disse que, no contato com os agricultores, percebeu que o problema não era plantar, mas escoar a produção, e, com os investimentos do governo, hoje a rota da fruticultura se torna uma realidade. Bia Kicis previu: “nós vamos fazer do DF e entorno o maior pólo da rota da fruticultura do Brasil”. A deputada disse: “e os senhores, pequenos agricultores, hoje já têm no olhar a esperança, no coração a gratidão, porque o governo Bolsonaro, com sua política de olhar para o pequeno, de ir aonde ninguém ousou ir”.
A deputada contou que conversou com agricultores que já participaram de movimentos como o MST e eles agradeceram pelo apoio do governo federal e disseram que, mesmo não podendo falar, apoiam o presidente Jair Bolsonaro e o 7 de setembro.