Em pronunciamento ao vivo, o deputado federal Bibo Nunes foi enfático ao retrucar ataques da velha imprensa ao Governo Bolsonaro. O parlamentar ressaltou que a imprensa e a oposição se apegam a narrativas para tentar desgastar o presidente, sem sucesso. Bibo Nunes disse: “A oposição, no Brasil, não sabe mais o que fazer. Estão perdidos e desesperados. Perguntam-me muito para qual partido irá Bolsonaro. Não está definido, mas, mesmo que Bolsonaro vá para um partido, os apoiadores de Bolsonaro estarão em outros partidos, como PSC, PTB, Patriota, partidos de forte apoio a Bolsonaro. Está, a cada dia, mais forte o apoio a Bolsonaro”
O deputado enfatizou que, apesar das circunstâncias adversas, o País está se desenvolvendo e indo bem, mas a velha imprensa só mostra suas narrativas. Bibo Nunes disse: "Estamos vencendo. O Brasil vai voltar a crescer. A Bolsa caiu por problemas na China, no mercado imobiliário, é um problema que já se esperava, mas a Bolsa fechará o ano acima de 130 mil pontos e o dólar a R$5,20. O PIB tem expectativas cada vez maiores de crescimento. As ruas mostram que Bolsonaro vence. Nunca pensei que veria a imprensa chegar a esse ponto de desespero. É uma minoria que pratica a imprensa marrom: só elogia se recebe grana. Se não recebe, só critica. Nos tempos de Lula, de Dilma, da esquerda, o Brasil quase quebrou. Foi o país mais roubado na história recente da humanidade, mas a imprensa marrom estava excelente. Ganhavam bilhões para elogiar enquanto nós, brasileiros, éramos roubados”
Bibo Nunes relatou ainda como o dinheiro que estava sendo roubado dos brasileiros passou a ser utilizado para o País: “O presidente da Caixa Econômica, Pedro Guimarães, deu detalhes: quase R$50 bilhões roubados pela esquerda só na Caixa. Hoje, dá lucro, pois é um governo sério. Se não fosse pelas redes sociais, os urubus e a imprensa marrom teriam conseguido mentir. Eles não conseguem mais mentir como mentiam antes, pois somos muito fortes nas redes sociais”.