O empresário Luciano Hang divulgou, pelas redes sociais, duas notas sobre as narrativas envolvendo seu nome, que o levaram a ser convocado para a CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”.
O empresário relatou que a rede Globo entrou em contato com ele, pedindo uma manifestação, mas não publicou sua resposta. Hang publicou a nota e disse: “Hoje, 24, por volta das 18h, o jornalista Cirilo Junior me procurou pedindo uma nota a respeito da CPI da Pandemia. Fizemos e enviamos, mas obviamente a Globo não publicou. Criam narrativas e mentem descaradamente. Seu jornal parece um partido político. Leia a nota que enviamos”.
O empresário também divulgou uma imagem com a frase: “Se a Globo conseguir provar o que divulgou, eu volto a fazer propaganda no Jornal Nacional”, e acrescentou: “Vão ter que provar a fake news que o JN divulgou. Tentam me incriminar por coisas absurdas e até agora não conseguiram nada. Simplesmente porque não existe! Tentam me atacar. Pensam que se repetirem mil vezes uma mentira o povo vai acreditar. O monopólio da informação acabou!”. Luciano Hang também respondeu ao apresentador Guga Noblat, que havia feito uma postagem com um ataque rasteiro a ele. Hang declarou: “Chegamos ao fundo do poço. Como alguém pode atacar a mãe das pessoas por ideologia? A mãe é o bem mais precioso nas nossas vidas, até mesmo desses bandidos que conhecemos por aí. E, pela minha, eu fiz o possível e impossível durante o tempo em que a tive ao meu lado.” O empresário divulgou ainda uma nota a respeito de sua convocação para a CPI. Ouça:
O empresário acrescentou: “Não existe verdade absoluta. Pensar diferente é bom, saudável e necessário para construção de uma sociedade cada vez mais justa e forte. Saiba debater e explicar sua posição com argumentos. Em uma democracia, a liberdade para expressar ideias é um direito de todos. Respeite!”.
O empresário Luciano Hang publicou um vídeo feito em homenagem a sua mãe, com o texto: Ainda inconformado com as barbaridades ditas ontem na CPI. Como as pessoas podem ser tão baixas, querendo prejudicar alguém pelo simples fato de eu pensar diferente de alguns deles. Mentiras em cima de mentiras. Podemos ser concorrentes de ideias, mas não precisamos ser inimigos pessoais. A que ponto chegamos? Hoje acordei saudoso, pensando na minha mãe. Grande companheira de todos os dias, sempre comigo nas viagens e inaugurações. A cliente número um da Havan! Ela não tinha estudo, mas fez questão que os filhos aprendessem. Me esperava todos os dias chegar da faculdade, mesmo sendo tarde e ela ter que trabalhar no outro dia cedo. Como sinto falta dos nossos almoços de terças e cafés aos domingo assistindo Teodoro e Sampaio. Todo filho quer o melhor para o seus pais e Graças a Deus eu tive a oportunidade de fazer um pouco mais pelos meus. Tudo que havia de melhor e mais moderno foi feito. O que aconteceu ontem só mostra como defender os valores da família é ainda mais necessário nos dias de hoje. Minha equipe me mandou esse vídeo de manhã. Uma homenagem que eles fizeram para minha mãe quando ela faleceu. Quanta saudade, mãe! Deus sempre mostra a verdade.