https://www.folhapolitica.org/2021/09/dono-da-havan-luciano-hang-faz-intenso.html#more
Após a lamentável sessão da CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”, o empresário Luciano Hang, dono da rede de lojas Havan, comentou, em entrevista coletiva, o nível de desrespeito a que foi submetido. Hang disse: “Um desrespeito o que fizeram comigo, com minha mãe, com minha família. Ficavam me interrogando a todo momento, eles podiam falar e faziam o que bem queriam, mas, naquela cadeira, eu estava sendo tratado como um bandido”.
O empresário explicou como os senadores apresentam narrativas e as tratam como verdades e não se importam com os fatos trazidos por ele, em uma situação semelhante à de um tribunal de exceção: “Não apresentaram prova nenhuma. Ficavam perguntando coisas de 2018 só para desviar o foco da CPI porque sabem que não têm provas contra mim. Nunca imaginei, na minha vida, de empreendedor e de brasileiro, passar por esse tribunal de inquisição. Esse, sim, é um verdadeiro tribunal de inquisição”.
O empresário disse: “Gostaria de fazer uma homenagem para todas as mulheres do país e para minha esposa, que disse, antes de eu sair de casa: vão te maltratar, vão atacar sua honra, tentar destruir sua reputação. A verdade está com você. Mostre tudo que você fez pelo Brasil e pelos brasileiros. Não saia de lá como um covarde, coisa que você nunca foi”.
O empresário Luciano Hang lembrou: “Desde que me posicionei politicamente, eu sou atacado com ‘fake news’. Eram só narrativas, era a tônica dessa CPI”.
O caso do empresário é um dos exemplos do abandono do Direito quando o objetivo é atacar conservadores e apoiadores do presidente Jair Bolsonaro. Narrativas produzidas pela velha imprensa, mesmo sem qualquer base fática, são tomadas como verdades absolutas e justificam até mesmo medidas extremas contra cidadãos, sem que haja sequer a indicação de um crime. Da mesma forma, testemunhas que ataquem o presidente são admitidas como confiáveis, e cidadãos que o defendem sofrem assassinato de reputações.
O empresário Luciano Hang é um dos investigados em inquéritos no Supremo Tribunal Federal, conduzidos pelo ministro Alexandre de Moraes, em que esses procedimentos são padrão. Nesses inquéritos, cidadãos são perseguidos e presos, têm seus bens apreendidos, são censurados e expostos.
A Folha Política teve sua sede invadida e todos os seus equipamentos apreendidos. Mais recentemente, uma decisão do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, mandou confiscar toda a renda do jornal e de outros canais conservadores. Sem renda, o jornal não tem como manter seus compromissos financeiros e pagar colaboradores, e corre o risco de fechar.
Se você apoia a Folha Política e pode ajudar a impedir o fechamento do jornal, doe qualquer quantia. Você pode usar o QR Code que está visível na tela ou o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política noticia os eventos da política brasileira, dos três poderes, e dá voz a pessoas que o cartel midiático gostaria de ver caladas. Pix: ajude@folhapolitica.org