https://www.folhapolitica.org/2021/09/emocionante-cidadaos-com-deficiencia.html#more
No início da  Cerimônia em referência ao Dia Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência, no Palácio do Planalto, o presidente Jair Bolsonaro realizou o sonho de dois rapazes com deficiência, que queriam conhecê-lo. Bolsonaro disse que os jovens são uma inspiração para todos e afirmou: “quando muitos de nós reclamamos da vida, devemos primeiro levantar os olhos para os céus, agradecer a Deus pelo que nós temos, e pensar o que podemos fazer por pessoas como Adaílton e Lucas”. Os dois jovens abraçaram efusivamente o presidente, e Adaílton agradeceu a Bolsonaro, dizendo: “Se não fosse o senhor, o Brasil estaria afundado”.
A renda deste vídeo e de todos os outros da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com respaldo e apoio de Luís Roberto Barroso, ministro do STF e presidente do TSE.
O ministro Salomão decidiu, de forma monocrática e em um inquérito administrativo, confiscar toda a renda da empresa, a pretexto de impedir a divulgação de discursos que não lhe agradam. Sem a renda, a empresa em breve não poderá mais manter sua estrutura em funcionamento, cumprir seus compromissos financeiros e pagar seus colaboradores.  Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org