https://www.folhapolitica.org/2021/09/general-heleno-se-pronuncia-para-o.html#more
O ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional, General Augusto Heleno, divulgou um vídeo com uma mensagem aos brasileiros. Heleno disse: “não podemos desistir do Brasil. Alguns fatos deixaram muitos de nós desanimados. Isso não pode acontecer”. Segundo o general, a esquerda, que segue unida e quer voltar ao poder, sofreu um duro revés e “descobriu que o presidente Bolsonaro não tinha qualquer intenção de dar o golpe”.
O general afirmou que, em sua opinião, o presidente Bolsonaro possui um formidável senso político. Heleno disse: “ele quer um país que preserve as liberdades individuais, as instituições nacionais, a independência e a harmonia dos poderes, a paz e a democracia. Temos tudo que precisamos para construir uma sociedade livre, próspera e feliz. Vamos em frente, unidos e confiantes. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos”.
O diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência, Alexandre Ramagem, compartilhou o vídeo do general Heleno e disse: “Brasil no caminho certo, por uma sociedade livre e próspera, conservando os princípios democráticos e republicanos consagrados em nossa Constituição Federal”.