Em pronunciamento relacionado aos 1000 dias do Governo Bolsonaro, o General Ramos, ministro da Secretaria-Geral do Governo Bolsonaro, deu um depoimento impactante a respeito da liderança do presidente Jair Bolsonaro. O oficial ressaltou como o Governo Bolsonaro sofre incessantes ataques, de múltiplas direções, desde que foi iniciado.
Dessa forma, o ministro frisou: “Tenho obrigação de fazer um registro. Estamos fazendo 1000 dias do Governo Bolsonaro. Temos uma expressão, os amigos conhecem, como o Bento, os militares: a tropa é o espelho do chefe. Nosso chefe, que é o presidente Jair Bolsonaro, tem dado um exemplo que impressiona a mim e à maioria dos ministros: a sua resiliência, a sua determinação, a sua vontade de querer fazer algo pelo Brasil”
O ministro disse: “Foram 1000 dias de pancadas. A imprensa tenta de todas as formas, com calúnias, com dados distorcidos. O senhor mantém a sua caminhada. Tem horas que a gente, meu amigo [General] Braga Netto, o fogo do inimigo é intenso, a gente aprende e os livros de História falam, a gente olha para o comandante e o comandante está de pé, prosseguindo, apesar do intenso fogo inimigo”.
Luiz Ramos acrescentou: “Isso, presidente Jair Bolsonaro, me deixa muito feliz e é um orgulho estar sob o seu comando neste governo (...). Nós estaremos sempre seguindo o seu exemplo. Não iremos esmorecer. Vamos chegar à vitória. Será a vitória do Brasil, com condições melhores para o seu povo”.
Há quase 10 anos, a Folha Política atua noticiando fatos, discursos, argumentos e denúncias que são obliteradas pela velha imprensa. Nosso veículo de imprensa dá voz às vozes conservadoras, ao anticomunismo, à defesa dos direitos fundamentais e da liberdade de expressão e de imprensa, além de trazer ao público os vídeos dos pronunciamentos de autoridades para que o público possa formar sua própria opinião sobre o que foi dito e não precise depender de relatos de terceiros.
Quem controla a informação controla, em última instância, a realidade. Grupos monopolísticos e cartéis que se associam com o intuito de barrar informações contrárias ou inconvenientes atuam em conluio com a finalidade de aniquilar qualquer mídia independente, eliminando o contraditório e a possibilidade de um debate público amplo, honesto, abrangendo todos os feixes e singularidades dos mais diversos feixes políticos. Controlando as informações, o cartel midiático brasileiro tenta excluir do debate e, em última instância, da vida pública, os conservadores e os veículos que dão voz a essas pessoas.
A renda da Folha Política está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com respaldo e apoio de Luís Roberto Barroso, ministro do STF e presidente do TSE. A decisão confisca, de forma indiscriminada, todas as receitas advindas do Youtube, indicando claramente que a intenção não é a de excluir conteúdos específicos, mas sim de calar o canal e eliminar a empresa.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.or