Em coletiva de imprensa após pronunciamento a respeito de ações concernentes à proteção da Amazônia, o vice-presidente da República, General Mourão, respondeu a um questionamento de um jornalista da CNN referente à “Declaração à Nação” emitida pelo presidente Jair Bolsonaro. Na nota, o chefe de Estado comentou recentes conflitos com Alexandre de Moraes, ministro do STF.
O vice-presidente salientou: “Deixei clara a minha visão de que, nesta tensão que havia sido estabelecida entre o Poder Executivo e o Poder Judiciário, competia a ambos buscar uma forma de distensionar, apaziguando os ânimos e cedendo. Cada um ceder em nome da harmonia geral do país. Não é bom o país ficar em uma situação em que a gente não sabe o que vai acontecer amanhã”.
Dessa maneira, o general foi enfático ao elogiar a conduta do presidente Jair Bolsonaro: “O presidente Jair Bolsonaro tomou a iniciativa, ele teve a grandeza moral de entender e colocou por escrito que ele usou palavras fortes e foi tomado pela emoção do momento, pelo calor da disputa, e fez o seu ‘mea culpa’. Ele teve uma conversa preliminar com o ministro Alexandre de Moraes. [z4]Consequentemente, vejo um caminho aberto para que se retome o diálogo entre os poderes, um diálogo respeitoso, cada um atuando em sua esfera de atuação e, consequentemente, retomando o caminho normal do país”.
Outrossim, o oficial manifestou o desejo de que tal decisão contribua para o progresso do Brasil: “Tenho fé que isso vai acontecer e vamos prosseguir buscando os objetivos que o governo tem”.