Durante sessão da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, a jurista e deputada estadual Janaína Paschoal relatou que uma de suas emendas, mesmo tendo sido solicitada nos termos da lei e no prazo correto, não foi paga pelo governo João Doria. Segundo a deputada, ela foi informada de que os recursos poderiam ser enviados caso ela enviasse um ofício ou um email pedindo um favor.
A deputada disse: “eu pergunto: que palhaçada é essa? Se existe um problema documental, burocrático, que impede de mandar recurso, esse problema existe independentemente de como seja a solicitação. Agora: Eu cumpro os prazos, eu sigo a lei. Nos termos da lei, não pode pagar. Mas, se eu mandar um ofício pedindo um favor pro secretário Cauê, aí o dinheiro sai. O que ele quer? Ele quer ter meu nome lá, pedindo favor para ele, é isso que ele quer?”
Janaína Paschoal prosseguiu: “Isso é uma pouca-vergonha. Isso é uma safadeza. Não tem outra designação”. A deputada relatou que é conhecimento comum que emendas de 2019, nos termos da lei, emendas impositivas, não foram pagas. Ela acrescentou: “mas se alguém votar com o governo aqui, eles liberam um milhão no dia seguinte. Como é que é isso aí? Por causa dessas e outras que Doria não vai ser presidente da República. Por causa dessas e outras, Rodrigo Garcia, que é quem manda nessa safadeza toda, que acha que pode tratar deputada feito quenga, Rodrigo Garcia não vai ser governador”.