Ao final de uma sessão da Comissão de Constituição e Justiça do Senado, o senador Fernando Bezerra Coelho, líder do governo Bolsonaro no Senado, fez um apelo ao presidente da comissão, Davi Alcolumbre, para que marque a sabatina do indicado pelo presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal.
Fernando Bezerra elogiou o espírito demonstrado por Alcolumbre na sessão e solicitou que a data seja marcada, ao que Alcolumbre respondeu: “Vamos deixar o meu espírito para este entendimento. Para outros entendimentos, vai ser outro dia”.
O senador Alessandro Vieira, então, cobrou resposta para a questão de ordem que apresentou anteriormente, quando questionou se havia algum motivo republicano para que Alcolumbre siga impedindo a sabatina do indicado pelo presidente. Sem responder à questão sobre os motivos, Alcolumbre afirmou que sua paciência não tem limites, ao que Vieira respondeu: “Espero que a vergonha também o seja”. Após ambos os senadores exigirem respeito, Alcolumbre encerrou a sessão sem marcar a sabatina do indicado pelo presidente Jair Bolsonaro.