O ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, discursou durante a cerimônia de início das obras da Ferrovia de Integração do Centro-Oeste. O ministro iniciou dizendo que “a história da FICO é exatamente essa: ‘não sabia que era impossível, foi lá e fez’”.
O ministro afirmou que a construção da ferrovia cumpre a determinação do presidente Jair Bolsonaro, que determinou, no início do mandato: “vamos botar o Brasil nos trilhos, reequilibrar a matriz de transporte”. Tarcísio disse: “esse Brasil das ferrovias está nascendo”.
O ministro Tarcísio afirmou: “o Brasil está entrando nos trilhos. Se Washington Luiz foi o presidente das rodovias, sem dúvida nenhuma o presidente Bolsonaro é o presidente das ferrovias. É o presidente que está botando o Brasil nos trilhos”. Como a plateia começou a aplaudir e gritar “mito”, Tarcísio disse: “é por isso que chamam esse homem de mito”.
O ministro listou ainda uma série de obras de infraestrutura que estão sendo feitas ou desenvolvidas no estado de Goiás e disse: “eu fico feliz por vocês, que vão ver o emprego chegando nos seus municípios, que vão ver o desenvolvimento chegando. (...) Fico feliz pelos produtores rurais”. O ministro acrescentou: “o Brasil vai ser outro. Aquela história do país eficiente da porteira para dentro e ineficiente da porteira para fora está ficando para trás. E isso graças ao presidente Bolsonaro”.