https://www.folhapolitica.org/2021/10/ministro-tarcisio-impressiona-ao.html#more
Durante o ‘roadshow’ que está sendo feito pelo ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, nos Estados Unidos, a Secretária Especial do Programa de Parcerias de Investimentos, Martha Seillier, pediu ao ministro para expor 5 motivos para que estrangeiros invistam na infraestrutura brasileira. O ministro, de pronto, respondeu mencionando o tamanho do mercado, o fato do Brasil ter o maior programa de infraestrutura do mundo, a qualidade dos ativos, a qualidade da estruturação - a mais sofisticada do planeta -, e excelentes taxas de retorno e oportunidades para investidores de todo o país e de todo o planeta.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem fazendo a cobertura da política brasileira, mostrando atos dos três poderes e de agentes relevantes na vida nacional. Atualmente, a renda do jornal está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, com o apoio e respaldo do ministro do STF Luís Roberto Barroso, que é presidente daquela corte. Para o ministro Luís Felipe Salomão, é indiferente se o jornal está mostrando a viagem do ministro da Infraestrutura, um discurso do presidente, uma sessão do TSE, da Câmara ou do Senado: a renda de todos os conteúdos é confiscada igualmente, sem fundamentação legal, aniquilando a capacidade do jornal de manter sua equipe e cumprir seus compromissos financeiros.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e quebrando barreiras do monopólio da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org