https://www.folhapolitica.org/2021/10/ministro-de-bolsonaro-tarcisio-faz.html#more
O ministro da Infraestrutura, Tarcisio Gomes de Freitas, foi a Nova York, nos Estados Unidos, para um “roadshow”. O ministro vai apresentar os resultados e o programa de concessões do Governo Federal no setor de infraestrutura. Pela manhã, o ministro participou de uma reunião com a Patria Investments e a outra com a XP Investimentos para falar sobre as próximas concessões do Governo Federal. Desde 2019 até aqui, cerca de R$ 74 bilhões já foram contratados para o incremento da logística nacional. A meta do governo é chegar ao fim de 2022 com R$ 260 bi de investimentos privados para o setor de infraestrutura do Brasil.
O ministro Tarcísio divulgou um vídeo em que fala sobre a viagem e disse: “Bom dia. Em NY, começando mais um roadshow. Nos próximos 5 dias, converso com mais de 50 grupos de investidores sobre o maior programa de concessões de ativos de infra do mundo. Nenhum país fez o que o Brasil do governo do presidente Jair Bolsonaro fez. E o melhor ainda está por vir”.
Empresários e cidadãos brasileiros estão sofrendo perseguição política por apoiarem o presidente Jair Bolsonaro ou por defenderem valores conservadores. Com uma “canetada”, o ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, confiscou a renda de sites e canais conservadores, com o apoio e respaldo do presidente da casa, Luís Roberto Barroso, que é também ministro do STF.
Toda a renda da Folha Política está sendo confiscada em consequência dessa decisão, que se aplica indiscriminadamente a todos os conteúdos produzidos pelo jornal e afeta inclusive a renda de vídeos antigos.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. Caso não utilize PIX, há a opção de transferência bancária para a conta da empresa Raposo Fernandes disponível na descrição deste vídeo e no comentário fixado no topo.
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando a realidade da política brasileira e enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático que quer o controle da informação. Com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.