https://www.folhapolitica.org/2021/10/ministro-tarcisio-mostra-protecao-de.html#more
O ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, mostrou, pelas redes sociais, um dispositivo para a proteção de animais silvestres instalado na Ferrovia Norte-Sul. O ministro disse: “Jabuti sobe em trilho? Se depender do ministério da Infraestrutura, não. Olha que legal esse dispositivo de fuga instalado na Ferrovia Norte-Sul. Uma das soluções que encontramos para evitar acidentes e o possível aprisionamento de animais. Implementado em larga escala em todo o trecho”.
O ministro também mostrou um vídeo em que mostra as máquinas que serão utilizadas nas obras da BR-153. Tarcísio disse: “contrato assinado há pouco e essas máquinas entrarão em ação já na próxima segunda para colocar na pista os R$ 14 bilhões de investimentos contratados no leilão da BR-153/080/414. Essa é mais uma daquelas concessões que fracassaram no passado e que nós demos solução”.
Nesta sexta-feira, o ministro participou da entrega de obras de ampliação do aeroporto de Maringá, no Paraná, ao lado do presidente Jair Bolsonaro. Em seu discurso, Tarcísio apontou que aquele terminal recebeu o maior investimento em aviação regional executado pelo governo do presidente Jair Bolsonaro, em uma obra iniciada e terminada em sua gestão.
A Folha Política mostrou a cerimônia de entrega das obras de ampliação do aeroporto, bem como outros eventos da política nacional. A renda dos vídeos, entretanto, está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do Tribunal Superior Eleitoral, em decisão que visa impedir o funcionamento de canais conservadores. A decisão recebeu o aplauso e apoio do presidente daquela corte, Luís Roberto Barroso, que é também ministro do STF.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a impedir o fechamento do jornal, doe qualquer valor usando o Pix, através do QR Code que está visível na tela, ou com o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política vem mostrando os fatos da política brasileira, enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo cartel midiático. Pix: ajude@folhapolitica.org