O presidente Jair Bolsonaro compartilhou imagens em Teixeira de Freitas, na Bahia, onde entregará títulos de propriedade rural e participará da Inauguração da Estação Cidadania, além de anunciar a duplicação da BR-116 e da BR-101. Ao entrar na cidade, a população foi às ruas para ver Bolsonaro passar, com bandeiras verde e amarelas. No local do evento, havia tantas pessoas que o presidente teve dificuldade para caminhar.
Há quase 10 anos, a Folha Política mostra eventos da política brasileira, incluindo atos, pronunciamentos e debates dos três poderes. Atualmente, a renda do jornal está sendo confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com o apoio e respaldo de Luís Roberto Barroso, ministro do STF e presidente do TSE. Segundo a velha imprensa, o confisco da renda visa sufocar a empresa para impedir suas atividades.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a manter o jornal, doe qualquer valor utilizando o QR Code que está visível na tela, ou use o código Pix ajude@folhapolitica.org
Com a sua ajuda, a Folha Política poderá se manter firme e continuar o seu trabalho. PIX: ajude@folhapolitica.org