O presidente Jair Bolsonaro chegou a Teixeira de Freitas, na Bahia, onde participará da Cerimônia de Inauguração da Estação Cidadania, de Entrega de Títulos de Propriedades Rurais e de Anúncio de Duplicação da BR-116 e da BR-101. No aeroporto, Bolsonaro foi recebido por uma multidão, aos gritos de ‘mito’. Acompanhado do ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, Bolsonaro cumprimentou os cidadãos e foi aplaudido por eles.
A Constituição Federal determina, em seu art. 5º, inciso LIV, que “ninguém será privado da liberdade ou de seus bens sem o devido processo legal”. No entanto, o corregedor do Tribunal Superior Eleitoral, Luís Felipe Salomão, mandou confiscar, em decisão monocrática em inquérito administrativo, a renda de canais e sites conservadores, como de Bárbara, do canal Te Atualizei, e da Folha Política.
A decisão do ministro, que recebeu o respaldo e o apoio do presidente do TSE e ministro do STF Luís Roberto Barroso, confisca toda a renda dos canais, sem qualquer distinção segundo o tipo de conteúdo, o tema, a época de publicação ou qualquer outro critério. Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode nos ajudar a manter o jornal funcionando, doe através do QR Code que aparece na tela, ou utilizando o código Pix ajude@folhapolitica.org. Há quase 10 anos, a Folha Política vem enfrentando a espiral do silêncio imposta pelo monopólio da informação. Pix: ajude@folhapolitica.org