Durante a cerimônia de lançamento do crédito CAIXA Tem, na celebração de 1000 dias do governo Bolsonaro, o presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, emocionou-se e chorou ao relatar que o banco agora levará crédito às pessoas mais necessitadas.
Guimarães disse que o governo Bolsonaro mostrou a cara dos invisíveis, das pessoas que nunca tinham sido ajudadas por qualquer governo. O presidente da Caixa explicou que pessoas com renda advinda de atividades informais pegavam crédito fora do sistema financeiro, pagando taxas que chegam a ser maiores que 15% ao mês. Ele disse: “vou reforçar porque é inacreditável. Essas pessoas tomam crédito a 15% ao mês”. Guimarães chorou ao relatar as condições de vida de pessoas que visitou em suas viagens pelo Brasil, e explicou como a Caixa vai levar crédito a essas pessoas, dizendo: “o objetivo desse governo é ajudar quem precisa”.
Toda a renda da Folha Política está confiscada a mando do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE. A Folha Política reporta eventos da política brasileira, transmitindo e relatando atos e eventos dos três poderes. Entre os vídeos cuja renda foi confiscada pelo ministro Luís Felipe Salomão, estão transmissões de sessões do Senado Federal, da Câmara dos Deputados, da Presidência da República, do Supremo Tribunal Federal e do próprio Tribunal Superior Eleitoral, além de vídeos produzidos por políticos eleitos pelo povo, notícias pautadas pela documentalidade e pela publicidade e debates concernentes a temas relevantes para a democracia brasileira. Ademais, como não há delimitação temporal ou especificação de vídeos, também houve o bloqueio da renda de mais de 13 mil vídeos do canal Folha Política que foram produzidos pela nossa equipe e publicados ao longo dos últimos anos.
Se você apoia o trabalho da Folha Política e pode ajudar a evitar que o jornal seja fechado pela ausência de recursos para manter sua estrutura, cumprir seus compromissos financeiros e pagar seus colaboradores, doe por meio do PIX cujo QR Code está visível na tela ou por meio do código ajude@folhapolitica.org. A Folha Política atua quebrando barreiras do monopólio da informação há quase 10 anos e, com a sua ajuda, poderá se manter firme e continuar a exercer o seu trabalho.