https://www.folhapolitica.org/2021/09/senador-jorginho-reage-e-enfrenta-renan.html#more
A sessão de hoje da CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”, foi interrompida por um forte bate-boca entre o senador Jorginho Mello e o relator da comissão, Renan Calheiros.
O senador Renan Calheiros iniciou um monólogo contra o governo Bolsonaro, e o senador Jorginho Mello fez um comentário, quando Renan Calheiros disse que Mello não poderia interrompê-lo. Jorginho Mello continuou a falar e iniciou-se um violento bate-boca, com xingamentos de ambas as partes. Os dois senadores trocaram insultos e quase chegaram às vias de fato.