https://www.folhapolitica.org/2021/09/senador-jorginho-se-pronuncia-e.html#more
Em vídeo divulgado pelas redes sociais, o senador Jorginho Mello agradeceu pelas inúmeras mensagens de apoio que recebeu após enfrentar o senador Renan Calheiros na CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”.
Jorginho Mello disse: “Amigos, muito obrigado pelo apoio. Queria poder responder a todos, mas ficou impossível, diante da quantidade de mensagens que me chegam. Com minha mãe aprendi a sempre tratar as pessoas de forma educada. Mas foi Dona Célia quem também me ensinou: quem não se impõe, se submete”.