https://www.folhapolitica.org/2021/09/senador-girao-desperta-ira-de-petistas.html#more
Durante sessão da CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da cortina de fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”, o senador Eduardo Girão disse que as manifestações do dia 7 de setembro foram as maiores da história. O senador respondeu a um colega que disse que os atos do 7 de setembro seriam antidemocráticos. Girão disse: “está longe de ser, no meu modo de entender, atos que querem a ditadura. No meu modo de entender, é desleal essa colocação. Porque não foi isso que eu vi na maior manifestação histórica que tivemos em Brasília”. O senador pediu respeito aos cidadãos que se manifestaram.
Ontem, da tribuna do Senado, Girão mencionou as manifestações e cobrou do presidente da Casa, Rodrigo Pacheco, a análise dos pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, que se acumulam nas gavetas de Pacheco. Girão enfatizou que, apesar das narrativas da velha imprensa, as manifestações foram ordeiras, pacíficas e grandiosas.
O senador relatou que participou da manifestação ao lado do povo, e disse: “O que é bonito é que transcendeu o apoio ao governo. Eu vi faixas que me inspiraram muito. Pela liberdade de expressão, as pessoas gritando e clamando por isso. As pessoas pedindo ao Senado da República que aja, que o Senado dê um passo à frente e analise, porque é uma prerrogativa só nossa, analisar pedidos de impeachment legítimos de ministros de tribunais superiores. Vi cartazes sobre o fim do privilegiado, que é a trava desse mecanismo que fortalece a corrupção no Brasil”.
O senador apontou que os políticos em Brasília precisam ter humildade de ouvir o povo. Girão disse: “a importância de termos humildade, porque aqui em Brasília é uma bolha. A gente vive em uma bolha, em uma verdadeira ilha da fantasia. No contato com as pessoas, no olho no olho, a gente percebe uma vontade muito grande de mudança”. Ele acrescentou: “acho de uma tremenda desonestidade intelectual quando vejo setores dizendo que foram atos com pautas antidemocráticas. Isso não é justo. Não foi o que a gente viu nas ruas no 7 de setembro”.
O senador conclamou: “milhões de pessoas foram às ruas e a gente não pode fazer ouvidos de mercador. (...) Chegou a hora de uma ação”.