Em pronunciamento, o senador Marcos Rogério alertou sobre a insatisfação crescente com as omissões e excessos cometidos pelos poderes constituídos, especialmente pelo Supremo Tribunal Federal. O senador apontou que “parte das elites e setores da mídia que se retroalimentam” atribuem a insatisfação ao “Bolsonarismo”, e afirmou: “estão enganados. Estão fora de sintonia com as ruas, com o coração da sociedade brasileira”.
O senador explicou que a insatisfação permeia toda a sociedade, e disse: “Na verdade, é a maioria absoluta da sociedade brasileira que não suporta mais ver um poder se sobrepujando a outros poderes, e pior: sem a mínima disposição de retroceder, de admitir seus erros, fazer um gesto de respeito com o povo brasileiro. Ao contrário: parece que estão dispostos a medir forças no campo político, perdendo a característica de corte constitucional, da qual alguns de seus membros já se afastaram há muito tempo”.
O senador acrescentou: “Mais grave ainda é quando esse avanço se mostra nitidamente ilegal e inconstitucional, como é o caso do desditoso inquérito das fake news. Alerto mais uma vez: há um grande movimento de forças populares no país. Independentemente da posição do presidente Bolsonaro, o país está repleto de mentes, de pessoas, de cidadãos, de famílias, de instituições da sociedade civil que exigem uma mudança de rumos, em favor da República”. O senador fez um apelo: “não fechemos os olhos para essa realidade”.
O senador apontou que a sociedade brasileira “quer uma democracia forte, com instituições fortes”, além de pedir “verdadeira harmonia e independência entre os poderes, e não um poder se considerando censor dos outros, irredutível”. E questionou: “será isso pedir demais?”.