https://www.folhapolitica.org/2021/09/senador-eduardo-girao-rejeita-retirada.html#more
Em vídeo divulgado pelas redes sociais, o senador Eduardo Girão lamentou a aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei que retira direitos políticos de várias categorias, inclusive juízes, policiais e militares. Girão apontou: “A Câmara dos Deputados deu um péssimo exemplo no último dia 15 de setembro, Dia Internacional da Democracia, ao aprovar a quarentena eleitoral para juízes, magistrados e militares.
Agora a decisão está com o Senado e vamos votar CONTRA. Só em ditaduras se dificulta candidaturas para uma eleição. Além de inconstitucional, por excluir classes inteiras da representação, a tentativa de votar novamente o trecho que havia sido retirado da proposta original violou o regimento da Câmara . Parece claramente a vingança da velha política contra a Lava Jato e a redução da concorrência. Vamos trabalhar para derrubar essa proposta que deslegitima o processo e a disputa eleitoral”.