https://www.folhapolitica.org/2021/09/senador-marcos-rogerio-retruca-plano-de.html#more
O senador Marcos Rogério, em coletiva de imprensa durante sessão da CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da cortina de fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros”, lamentou que a CPI estivesse, mais uma vez, perdendo tempo com um depoente que, em sua opinião, não tinha muito a acrescentar.
Questionado sobre a proposta do relator da CPI, senador Renan Calheiros, de propor modificações na lei do impeachment, o senador apontou que essas modificações podem até ser necessárias, mas não têm relação com o escopo da CPI. Marcos Rogério disse: “o relator está misturando as estações e deixando clara a motivação dele desde o início dessa CPI. Que foi focar no jogo eleitoral, no enfrentamento ao presidente da República, nunca foi investigar de verdade. Nunca foi apurar os fatos, buscar as provas, esclarecer o que de fato aconteceu”.
O senador prosseguiu: “para ter essa hipótese de, através de um relatório da CPI, propor a atualização da lei do impeachment, é uma evidência de que ele está indo além do papel da CPI. E, naquilo que é o papel da CPI, ele está ignorando os fatos, não querendo investigar, focando apenas no embate pré-eleitoral, o que é lamentável”.