Em pronunciamento na tribuna do Senado Federal, o senador Eduardo Girão denunciou o que chamou de “caçada implacável” a conservadores. O senador disse: “existe também uma caçada, uma caçada implacável, que vem numa escalada arbitrária, que é uma caçada ideológica a valores conservadores da nossa sociedade, seja via tribunais superiores, com decisões arbitrárias, como a desmonetização de sites e blogs, ou com a perseguição de jornalistas e formadores de opinião”.
O senador explicou como empresários estão tendo suas reputações atacadas, e vendo suas atividades lícitas serem desqualificadas. Ele exemplificou: “A reunião de ontem da CPI foi mais um capítulo desta total inversão de valores, ao convocar para depor o empresário, o empreendedor Luciano Hang, um comerciante muito bem-sucedido, que emprega, diretamente, 22 mil brasileiros e, indiretamente, 100 mil brasileiros. Girão ironizou o “crime” atribuído ao empresário: “ele teve a coragem de se posicionar publicamente a favor do que ele acredita! E ele tem o direito, tem o direito de se aliar, ideologicamente, a político A, político B. Posso até discordar de algumas preferências, mas ele tem o direito”.
O senador Eduardo Girão apontou ainda: “É sempre bom lembrar que esta Casa aqui, Presidente Rodrigo Pacheco, é sustentada por impostos da mesa de cada família brasileira, mas também por impostos pagos pelas empresas sérias deste País”.
Ao concluir, o senador Girão pediu uma mudança na cultura que demoniza o trabalho honesto. O senador disse: “Para encerrar, eu queria só dizer que há uma cultura – Senador Jorginho, muito obrigado pelo aparte –, uma cultura que a gente precisa mudar no País, que é essa de que empresário precisa fazer algo ilegal para chegar aonde chegou. Com muito trabalho, foi demonstrado ontem, com muita honradez, o Sr. Luciano Hang de onde ele começou e aonde ele chegou hoje. Então, com humildade, com trabalho as coisas fluem. E, esse sim, é o exemplo do Brasil vencedor”.
A “caçada” a conservadores mencionada pelo senador vem fazendo muitas vítimas ao retirar direitos de um grupo de pessoas e tratá-las como sub-humanos. O empresário Luciano Hang foi incluído em inquéritos instaurados a partir de matérias da velha imprensa que nunca apresentaram qualquer comprovação. Quando o caso foi apresentado a um juiz de direito, reconheceu-se que não houve qualquer cuidado na apuração dos fatos e o jornal e a jornalista foram condenados a indenizar o empresário.
Não obstante, vários inquéritos continuam, com base no mesmo tipo de “informação” produzida por testemunhas suspeitas e mesmo por empresas concorrentes, informação essa que é tomada por verdadeira sem questionamento por juízes agindo fora de suas atribuições, como é o caso dos inquéritos conduzidos por Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal e por Luís Felipe Salomão no TSE.
A Folha Política, atualmente, tem toda a sua renda confiscada por uma ‘canetada’ do ministro Luís Felipe Salomão, do TSE, com o apoio e louvor de Luís Roberto Barroso, do STF, que é também presidente do TSE.
Se você apoia a Folha Política e pode nos ajudar a impedir que o jornal seja fechado, doe qualquer valor usando o Pix, através do QR Code que está visível na tela, ou usando o código ajude@folhapolitica.org
Há quase 10 anos, a Folha Política vem enfrentando a espiral do silêncio, mostrando os fatos da política brasileira e dando voz a pessoas que o cartel midiático quer calar. Pix: ajude@folhapolitica.org