O senador Lasier Martins conversou, em live transmitida pelas redes sociais, com o deputado Roberto de Lucena, que relatou que seu projeto da nova lei da improbidade administrativa foi completamente desvirtuado na Câmara dos Deputados. O deputado apontou que seu projeto de lei foi criado a partir de um profundo debate que visava aperfeiçoar a Lei de Improbidade Administrativa, diferenciando erros de crimes. No entanto, o substitutivo proposto pelo deputado Carlos Zarattini, segundo o deputado e o senador, gera inúmeras situações de impunidade. O deputado Roberto de Lucena enfatizou que o substitutivo foi aprovado em regime de urgência, em votação simbólica, no dia seguinte ao dia em que foi apresentado.
O senador Lasier Martins enfatizou que “o Brasil vem numa escalada de degradações”. O senador mencionou a criação da Lei de Abuso de Autoridade, a decisão do ministro Dias Toffoli que suspendeu as investigações do COAF, a revogação da prisão após condenação em segunda instância, o sepultamento da operação Lava Jato, e a libertação de Lula e José Dirceu. O senador disse: “é uma escalada que a gente não merece e a gente fica perplexo: para onde querem levar esse país?”