https://www.folhapolitica.org/2021/09/urgente-bolsonaro-abre-o-jogo-sobre.html#more
Durante sua live semanal, o presidente Jair Bolsonaro relatou seu encontro com caminhoneiros e agradeceu a eles pelos esforços por um Brasil melhor.  Bolsonaro disse que, provavelmente, os caminhoneiros vão manter o movimento até domingo, mas que, se passar do início da próxima semana, o país vai ter problemas seríssimos.
Bolsonaro disse: “foi fantástico o que eles fizeram, por livre e espontânea vontade, com dinheiro do próprio bolso. Deram um recado para todo o Brasil. E qual o recado? Que nós devemos respeitar a Constituição”.
O presidente falou sobre a necessidade de não se precipitar em dar respostas rápidas e defendeu o diálogo. O presidente relatou a conversa com o ex-presidente Temer e a elaboração da “Declaração à Nação”, e  disse: “Eu tenho certeza de que esse retrato, muita gente vai começar a agir de forma diferente, tenho certeza disso. Acreditem nisso. Não quero entrar em maiores detalhes”. O presidente acrescentou: “tenho certeza de que bons frutos aparecerão nos próximos dias”.