https://www.folhapolitica.org/2021/09/urgente-senadores-entram-em-confronto-e.html#more
Durante sessão da CPI da pandemia, também conhecida como “CPI do Circo”, “CPI da Cortina de Fumaça” e “Tribunal de Renan Calheiros, a senadora Simone Tebet chamou o ministro da Controladoria Geral da União, Wagner Rosário, de “engavetador”, “passador de pano” e afirmou que ele estaria se comportando como “um menino mimado”.
Quando Wagner Rosário começou a responder, foi interrompido aos gritos por diversos senadores, que o chamaram de “pau-mandado”, “descarado”, “moleque”, “moleque de recados”, entre outros insultos. A confusão foi tamanha que a sessão teve que ser interrompida.