https://tercalivre.com.br/abutres-do-jornalismo-fazem-fake-news-com-o-falecimento-de-medica-favoravel-ao-tratamento-precoce/
O falecimento do pai da médica Mayra Pinheiro, Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, do Ministério da Saúde, nessa terça-feira (06), expôs mais uma vez a falta de sensibilidade e profissionalismo brasileiro. No mesmo dia em que a médica perdeu o pai, veículos de comunicação e profissionais da velha mídia publicaram a informação associando a morte do Sr. Franscisco César Figueiredo Pinheiro, pai da médica, à Covid-19.
O jornalista Ricardo Noblat postou em seu perfil no Twitter o print de uma matéria do portal Metrópoles. Na legenda da imagem, Noblat reescreveu o título e subtítulo da matéria do portal: “Pai da Capitã Cloroquina morre de complicações da Covid-19. O servidor aposentado César Pinheiro, pai da médica Mayra Pinheiro, foi tratado com remédios ineficazes contra o coronavírus”.
Apesar da tática para tentar associar o uso dos medicamentos à morte do pai da médica, para quem sabe responsabilizá-la, como fizeram os senadores da CPI  da Covid com o empresário Luciano Hang, o motivo do óbito não teve relação com a Covid. A secretária publicou em suas redes sociais uma nota desmentindo a informação.
O texto afirma que a causa da morte do pai da Dra Mayra foi insuficiência respiratória, sepse e infecção urinária, resultantes de um quadro clínico de câncer de próstata e hipertensão arterial sistêmica.
“A causa da morte do pai da Secretária do Ministério da Saúde não guarda relação com sua recente internação e alta em virtude da Covid-19. Doença esta que, apesar de todas as suas comorbidades pré-existentes, ele venceu e figurou na estatística dos vinte virgula quarenta e quatro milhões de brasileiros recuperados no país”, diz o texto.
A nota também lamenta a atitude dos profissionais mentirosos que trataram o caso.
“É lamentável constatar, mais uma vez, a nefasta persistência de alguns veículos de imprensa em propagar narrativas falaciosas, sem a responsável e devida checagem inerente à prática do jornalismo sério e de credibilidade.”
O texto também destacou o ódio de militantes contra a médica em um momento tão delicado. “Tal fato estimula outra prática deplorável, desta vez de militantes ideológicos que, lastimavelmente, sem o mínimo respeito a um momento de dor enfrentado pela família, propagaram mensagens ofensivas nas redes sociais da Secretária, na postagem em que esta anunciou o falecimento e as informações de velório e sepultamento do pai.”
Por fim, a nota termina com um agradecimento pelas mensagens de solidariedade e orações recebidas.