https://tercalivre.com.br/allan-dos-santos-ganha-direito-de-resposta-apos-fake-news-da-istoe/
Nessa quarta-feira (6), o Tribunal de Justiça do Distrito Federal concedeu direito de resposta ao jornalista Allan dos Santos, que foi acusado falsamente de ter recebido verba pública pela revista IstoÉ.
O diretor de redação da IstoÉ, Germano Oliveira, publicou uma série de matérias mentirosas afirmando que a empresa jornalística e seu sócio-fundador recebiam R$100 mil por mês da Secretaria de Comunicação do governo do presidente Jair Bolsonaro.
A defesa de Allan dos Santos recorreu à justiça pedindo direito de resposta e venceu na primeira instância. Leia: IstoÉ é condenada a dar direito de resposta ao Terça Livre por fake news sobre verba da Secom
A IstoÉ recorreu da decisão, mas com a decisão em segunda instância proferida na terça, voltou a ser condenada em segunda instância. Agora a determinação é que a revista publique o direito de resposta na íntegra, descrevendo inclusive a trajetória do Terça Livre e quais são as fontes de receita da empresa.
Em seu voto, a desembargadora Gislene Pinheiro , que foi relatora do processo, disse entender que “o direito à liberdade de informar não deve ser prejudicada, mas exercido com responsabilidade e, no caso em debate, houve extrapolação do animus narrandi […] ”.
“Deste modo”, continua a desembargadora, “ante a relevância social da questão objeto das reportagens jornalísticas, verifica-se que deve ser assegurado aos autores o direito de resposta legalmente previsto, para melhor esclarecimento dos fatos divulgados, já que, de acordo com a nota divulgada pela Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República (Secom) (Id. 20308224 – pp. 1/3), os autores/recorrentes não receberam qualquer valor do Governo Federal”.
Na época em que a difamação e as fake news de Germano Oliveira foram publicadas, a própria Secom emitiu nota oficial negando a existência de qualquer repasse de verbas governamentais. Allan dos Santos também negou publicamente qualquer recebimento das verbas. Mesmo assim, o jornalista da IstoÉ insistiu em não corrigir as informações que publicou.
Um juiz de primeira instância chegou a indeferir o texto de direito de resposta apresentado na ação movida pelos advogados do Terça Livre, alegando a necessidade de “contagem de caracteres” como critério para a publicação do texto. A defesa recorreu, com base na lei federal 13.188/2015, que regula o direito de resposta.
Os advogados alegaram que deveria ser concedido o direito de resposta avaliando-se o contexto das matérias veiculadas que citavam o Terça Livre.