https://tercalivre.com.br/apos-ter-sigilo-de-fonte-violado-por-alexandre-de-moraes-jornalista-allan-dos-santos-vai-recorrer-a-federacao-internacional-de-jornalistas/
Allan dos Santos comunicou por meio de seu Twitter que vai denunciar o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, na Federação Internacional de Jornalismo por violação do sigilo de fonte. A arbitrariedade foi cometida nessa quarta-feira (06) após a identidade de uma fonte do jornalista ser amplamente divulgada em veículos da velha mídia.
Para atacar o jornalista, alcunhado como “blogueiro” pela mídia, grandes veículos de imprensa divulgaram o nome de uma ex-estagiária do gabinete de Ricardo Lewandowski, ministro do STF. As informações do caso advêm da quebra de sigilo de Allan dos Santos, determinado por Alexandre de Moraes, que expôs a fonte do jornalista. Outra violação ao texto constitucional, uma vez que o inquérito em que os dados foram obtidos também infringe a Constituição Federal.
 Como jornalista membro da IAPP e da @spj_tweets , denunciarei Alexandre de Moraes na Organização Internacional de Jornalistas e na Federação Internacional de Jornalistas. Violar o DIREITO AO SIGILO DE FONTE é abominável, independente do espectro político. Isso é INACEITÁVEL.  — Allan Dos Santos  (@allanldsantos) October 6, 2021
Após o caso tomar proporções, até mesmo jornalistas da velha imprensa alertaram para o perigo da situação, já que a quebra do sigilo de fonte põe em risco a atividade jornalística em geral. Os tradicionais veículos de imprensa chamaram a estagiária envolvida no caso de “informante” e ”espiã”, transformando com as palavras uma prática comum ao meio jornalístico, e garantida constitucionalmente, em uma situação perigosa e criminosa.
 Uma questão aos colegas jornalistas: divulgar conversas do Allan dos Santos com uma estagiária do gabinete do ministro Lewandowski não seria revelar a fonte de outro jornalista? A moça não era mais estagiária quando os inquéritos contra o blogueiro foram abertos no STF.  — Igor Gadelha (@igorgadelham) October 6, 2021
Allan dos Santos comentou o caso durante o Boletim da Noite dessa quarta-feira (06). Enquanto lia uma das reportagens sobre o caso veiculadas na imprensa, o jornalista chamou a atenção para a quantidade de narrativas que se contradizem e plantam fatos fora da realidade.
“Você quer dizer, então, que eu tinha poderes desde 19 de julho de 2017? Olha como eles me enxergam, como um Batman, um Thanos, não sei”, comentou.
Veja os comentários completos sobre o caso