https://tercalivre.com.br/artigo-220-apoia-o-tltv-e-tem-mais-de-11-mil-inscritos-no-youtube-em-menos-de-24-horas/
Em menos de 24 horas após decisão de apoiar o Terça Livre TV, a iniciativa Artigo 220 alcançou, nesta quarta-feira (13), a marca de mais de 11 mil inscritos no YouTube.
Conforme noticiamos , o canal Terça Livre TV cedeu os direitos dos seus programas para o Artigo 220, após ser censurado pela terceira vez, somente em 2021, pela big tech.
Até a tarde desta quarta-feira, o canal da iniciativa já contava com pelo menos 11,6 mil inscritos.
Artigo 220 se baseia na Constituição Federal (CF) do Brasil  que trata sobre a ‘Comunicação Social’.
“Art. 220. A manifestação do pensamento, a criação, a expressão e a informação, sob qualquer forma, processo ou veículo não sofrerão qualquer restrição, observado o disposto nesta Constituição”, diz um trecho da Constituição.
§ 1º Nenhuma lei conterá dispositivo que possa constituir embaraço à plena liberdade de informação jornalística em qualquer veículo de comunicação social, observado o disposto no art. 5º, IV, V, X, XIII e XIV.  § 2º É vedada toda e qualquer censura de natureza política, ideológica e artística.
Além do canal no YouTube , a iniciativa conta também com perfis no Twitter , Instagram e Twitch TV .
 CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL  Art. 220. A manifestação do pensamento, a criação, a expressão e a informação, sob qualquer forma, processo ou veículo não sofrerão qualquer restrição, observado o disposto nesta Constituição.  — Artigo 220 (@tvartigo220) October 11, 2021