https://tercalivre.com.br/associacao-de-membros-do-mp-pro-sociedade-defende-preservacao-da-autonomia-medica/
Associação Nacional de Membros do Ministério Público Pró-Sociedade, divulgou nota pública , nessa segunda-feira, em favor da autonomia médica. O documento diz que é “estarrecedora a perseguição contra os verdadeiros heróis, médicos brasileiros, que efetivamente salvaram muitas vidas em nosso país.”
O texto diz ainda que não existe no ordenamento jurídico brasileiros qualquer lei, ou princípio jurídico ou moral, que permita que órgãos estranhos ao campo da medicina intrometam-se, façam controle prévio e cerceamento da liberdade médica no que diz respeito a prescrição de medicamentos.”
A nota também faz uma crítica a velha mídia e a compara ao “Ministério da Verdade” da distopia totalitária de George Orwell. E afirma que a “grande imprensa” deixou de investigar e questionar e parece ter tomado partido, não dando ouvido ou voz a posições contrárias às suas.
O texto lembra que, durante a pandemia houve disseminação do medo, do terror e do pânico, segundo o registro, tudo para “cassar liberdades fundamentais e liberdades civis e para impor condutas a cidadãos amedrontados”, além disso, realçou que os responsáveis por esses atos hão de pagar oportunamente por suas ações.