https://tercalivre.com.br/ativista-do-vidas-negras-importam-no-brasil-recebeu-repasse-de-emenda-da-deputada-maria-do-rosario/
A ativista do Vidas Negras Importam no Brasil, Winnie Bueno, recebeu da deputada socialista Maria do Rosário (PT-RS) um repasse via cota parlamentar no valor de R$10.000,00 (dez mil reais) entre julho e setembro.
Em 2017 a militante participou de uma rápida entrevista a uma afiliada da Rede Globo no Rio Grande do Sul , estado em que a deputada foi eleita, quando as ideias do movimento ‘Vidas Negras Importam’ (Black Lives Matter), a partir dos Estados Unidos.
De acordo com as informações publicadas no Portal da Câmara dos Deputados , o dinheiro usado para “instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos” é direito dos parlamentares, e foi repassado por meio de três pagamentos, dois de R$2500,00 e um no valor de R$5000,00.