https://tercalivre.com.br/barroso-fala-em-defunto-enterrado-ao-mencionar-o-voto-impresso/
Após o Seminário Internacional Integridade Eleitoral na América Latina , evento organizado pelo Tribunal Superior  Eleitoral (TSE) para abrir os códigos-fonte das urnas eletrônicas, o ministro Luís Roberto Barroso falou em ‘defunto enterrado’ ao mencionar o voto impresso, além de celebrar a mudança de posição do presidente Jair Bolsonaro com relação ao voto eletrônico.
“Tenho a impressão de que, depois que a Câmara votou, que o presidente do Senado disse que não reabriria a matéria e que o próprio presidente da República diz que confia no voto eletrônico, acho que finalmente esse defunto foi enterrado”, falou o Ministro após o evento .
O Ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), que também é Presidente do TSE, falou em movimentos espalhados pelo mundo que tentam desconstruir a democracia e são protagonizados por presidentes e primeiros-ministros eleitos. Como exemplo, Barroso citou alguns países, dentre eles Venezuela, Ucrânia, Polônia e Hungria.
“A erosão da democracia no mundo, hoje, tem sido protagonizada por líderes políticos eleitos pelo voto popular. Presidentes e primeiros-ministros eleitos pelo voto popular e que depois, no entanto, tijolo por tijolo, desconstroem alguns dos pilares da democracia, concentrando o poder no Executivo, procurando desacreditar as instituições tradicionais, cooptando ou alijando o Congresso dos processos políticos, mudando a legislação com abuso de poder pela maioria, atacando os tribunais constitucionais e atacando as autoridades eleitorais. Este é um fenômeno e talvez uma das principais razões pelas quais nos reunimos aqui”, disse Barroso.