https://tercalivre.com.br/big-techs-voltam-a-censurar-allan-dos-santos-e-o-terca-livre/
As redes sociais Instagram e Twitter voltaram nesta sexta-feira a censurar o jornalista Allan dos Santos.
Nesta tarde os perfis do jornalista nas duas plataformas ficaram indisponíveis.
As contas do Terça Livre no Twitter e no Instagram também foram derrubadas.
Os bloqueios acontecem poucas semanas depois do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinar a suspensão da monetização de canais e pessoas conservadoras nas redes sociais. Na época do anúncio, a Assessoria do Tribunal chegou a declarar que representantes das plataformas iriam se reunir com membros do TSE.
Em seu canal oficial no Telegram o jornalista Allan dos Santos comentou sobre a ação.
“CONTA CENSURADA no mesmo dia que DOIS jornalistas INDEPENDENTES são anunciados no THE NEW YORK TIMES como vencedores do prêmio Nobel da paz por lutarem pela liberdade de expressão em países ditatoriais”, disse o jornalista.
Velha mídia já foi mais rentável e não foi alvo do TSE ou do STF.