https://tercalivre.com.br/brasil-tem-mais-de-1-milhao-de-empresas-abertas-no-periodo-de-maio-a-agosto/
O número de empresas abertas no Brasil durante o segundo quadrimestre de 2021. Os dados publicados na última quinta-feira (30) pelo Ministério da Economia do Mapa das Empresas mostrou que as regiões norte e nordeste se destacaram pelo desempenho em face do mesmo período no último ano.
De acordo com os dados, os tipos de empresa com mais pedidos de abertura foram as empresas individuais e do tipo MEI (Micro Empreendedor Individual), seguido por Sociedade Empresária Limitada, Empresa Individual de Responsabilidade Limitada (EIRELI), Sociedades Anônimas e Cooperativa.
As principais atividades dos novos negócios foram o comércio varejista de artigos do vestuário e acessórios (+11,0% em relação ao 1º quadrimestre/2021), promoção de vendas (+8,7%), cabeleireiros, manicure e pedicure (+4,9%) e obras de Alvenaria (+3,6%).
Chamam a atenção no levantamento feito pelo Ministério da Economia é o crescimento dos ramos onde há menos burocracia abarcados pela Lei de Liberdade Econômica, como exigência de alvarás, e no escopo da possibilidade de independência, representado pela grande adesão ao micro empreendedorismo individual.