https://tercalivre.com.br/caso-daniel-silveira-apos-omissao-arthur-lira-e-alvo-de-representacao-no-mpf/
Douglas Gomes, vereador de Niterói-RJ,  representou nessa segunda-feira (27) contra o presidente da Câmara dos Deputados Arthur Lira, por crime de prevaricação e de responsabilidade no caso do deputado federal Daniel Silveira, na Procuradoria-Geral da República (PGR).
Silveira está preso desde fevereiro por crime de opinião, depois que o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a prisão em suposto flagrante por vídeo publicado nas redes sociais.
A representação do vereador Douglas tem como base a não apreciação do pedido de sustação da Ação Penal nº 1.044 em trâmite no Supremo Tribunal Federal contra o Deputado Federal Daniel Silveira apresentado pelo PTB em julho, por Arthur Lira.
De acordo com a Constituição Federal , esse tipo de pedido deve ser aceito no prazo “improrrogável de quarenta e cinco dias do seu recebimento pela Mesa Diretora”.
A Mesa recebeu o pedido no dia 21 de julho, ou seja, o prazo constitucional venceu no dia 06 de setembro.
Na ação levada ao Ministério Público Federal (MPF), os advogados do Vereador argumentam que Arthur Lira viola “além da Constituição Federal, leis na esfera penal e administrativa”.
“A Conduta do Deputado configura a improbidade administrativa ensejadora de atentado contra a Administração Pública por se tratar de intervenção indevida, isto é, sem previsão legal e Constituição Federal”, diz a representação.
Como fundamentos jurídicos a ação cita o Art. 319do Código Penal, o Art. 319 da Lei 1.079/1950 e outros artigos da Constituição Federal.
“Por todo o exposto, requer ao Excelentíssimo Procurador Geral da República Antônio Augusto Brandão de Aras, sejam promovidas as diligências que entender cabíveis para apuração dos fatos narrados e demonstrados, a fim de que possa oferecer posterior denúncia ao Supremo Tribunal Federal para que o representado seja processado e julgado criminalmente pelo crime comum previstos no artigo 319, do Código Penal, bem como processado e julgado pelo ato de improbidade administrativa”, diz outro trecho do documento.
O Terça Livre entrou em contato com a Assessoria de Imprensa da Presidência da Câmara dos Deputados e aguarda uma resposta.
O assunto foi pauta do Boletim da Noite dessa terça-feira (28). A jornalista Andreia Luíza Matias comentou sobre o silêncio dos parlamentares quanto à prisão do deputado Daniel Silveira, ela ainda lembrou que a responsabilidade sobre a não apreciação do pedido feito pelo PTB, deve também ser cobrada da Mesa Diretora da Câmara.
 Representei junto à @MPF_PGR , contra o dep. @ArthurLira_ pelo crime de prevaricação (ART. 319 CP). Lira se nega a analisar o pedido de sustação do processo do dep. Daniel Silveira apresentado pelo @ptb14 , descumprindo o § 4º do Art. 53 da CF q manda analisar o pedido em 45 dias.  — Douglas Gomes (@verdouglasgomes) September 27, 2021
ASSISTA AOS COMENTÁRIOS DESSA NOTÍCIA NO BOLETIM DA NOITE DESSA TERÇA-FEIRA(28):