https://tercalivre.com.br/china-volta-a-realizar-movimentacao-militar-proxima-a-taiwan/
A China continental, governada pelo Partido Comunista Chinês, voltou a realizar manobras militares próximas ao território oeste da ilha de Taiwan. Os militares chineses disseram que fizeram simulações de aterrissagens em praias e incursões na província taiwanesa de Fujian.
Nas últimas semanas, conforme já havíamos reportado , o avanço chinês contra a ilha aumentou também pelo espaço aéreo, na ocasião com aviões-caça. A movimentação gerou respostas diplomáticas pelo governo taiwanês.
“Taiwan deve estar em alerta. A China está cada vez mais exagerada. O mundo também viu as repetidas violações da paz regional pela China e a pressão sobre Taiwan”, disse o primeiro-ministro taiwanês, Su Tseng-chang, na ocasião.
De acordo com informou The Epoch Times , O Exército de Libertação do Povo, força armada chinesa, chegou a publicar no Weibo (espécie de Twitter chinês) dizendo quais movimentações havia realizado.
Ainda de acordo com a publicação, a postagem incluiu um vídeo de soldados chineses do 73º Grupo do Exército, formado por uma infantaria motorizada com blindagem, artilharia, defesa aérea, mísseis e outros elementos, invadindo uma praia a bordo de botes monomotores, cortando arame farpado e cavando trincheiras.