https://tercalivre.com.br/china-realiza-manobras-com-cacas-na-zona-aerea-de-taiwan/
A China realizou nessa segunda-feira (04) manobras militares com aviões-caça na região de Taiwan, movimentação encarada como uma ameaça pela ilha autônoma. Autoridades do país se manifestaram nos últimos dias, desde que as ações chinesas se intensificaram em torno da zona de segurança taiwanesa.
De acordo com o Ministério da Defesa de Taiwan a primeira incursão contou com 52 aviões, incluindo 34 caças J-16 e 12 bombardeiros H-6, além de outras aeronaves. Em outro momento, mais quatro J-16 chineses realizaram voo em direção à parte sudoeste da ilha.
“Taiwan deve estar em alerta. A China está cada vez mais exagerada. O mundo também viu as repetidas violações da paz regional pela China e a pressão sobre Taiwan”, disse o primeiro-ministro taiwanês, Su Tseng-chang.
Taiwan relatou que 148 aviões da força aérea chinesa entraram nas partes sul e sudoeste de sua zona de defesa aérea desde que a China celebrou seu Dia Nacional em 1º de outubro. O governo da ilha não descarta a possibilidade de conflito e classifica uma possível queda para o gigante comunista como ‘catastrófica’ para a paz na Ásia.
Em um artigo publicado na revista americana Foreing Affairs, a presidente de Taiwan, Tsai Ing-wen, disse que “se sua democracia e seu modo de vida forem ameaçados, Taiwan fará de tudo para se defender”, embora tenha destacado que a ilha não busca um conflito.