https://tercalivre.com.br/consorcio-da-imprensa-vincula-paulo-guedes-e-roberto-campos-neto-a-contas-offshore-fora-do-brasil/
O vazamento de dados levantados por um consórcio de jornalismo investigativo divulgou, nessa segunda-feira (04), uma lista de pessoas que têm empresas registradas em paraísos fiscais, denominada Pandora Papers. Alguns dos brasileiros mencionados na lista são membros do governo, como o ministro da Economia, Paulo Guedes, e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que abriram contas offshores ainda durante os governos do Partido dos Trabalhadores (PT), antes de assumirem cargos públicos.
O ataque a essas pessoas visa desestabilizar e descreditar a política econômica adotada pelo Brasil a partir de 2019. Além disso, a divulgação age em favor de grupos políticos que têm apreço pelo que vem sendo aplicado nas economias argentina e, mais ao extremo, venezuelana. A narrativa que a imprensa tentou emplacar com a publicação da lista é que poderia haver alguma irregularidade na operação vinculada a Guedes e Campos Neto.
No entanto, as contas foram abertas durante os governos Lula da Silva (Roberto Campos, em 2004) e Dilma Roussef (Paulo Guedes, em 2014) justamente pelas incertezas econômicas que representavam à época. Paulo Guedes e Roberto Campos declararam os valores à Receita Federal do Brasil, cumprindo o que determina a legislação.
No Boletim da Manhã dessa segunda-feira (04), o analista político Carlos Dias chamou a atenção para o fato de que o dono de uma das empresas que fazem parte do consórcio de jornalismo investigativo que reuniu e publicou os dados é portador de empresas na modalidade offshores.
“Eu queria perguntar o seguinte: eu via a Piauí aqui, sabe quem é o fundador da Piauí? Moreira Sales! Pergunta se ele não tem offshore; pergunta se algum desses banqueiros não tem offshore. […] Eu prefiro ter um ‘Chicago Boy’ na economia, do que um ‘Odebrecht Boy, um JBS Boy’, um sujeito que venceu por seus méritos, conhecimento e formação, do que um conjunto de malandros que se apropriaram do Estado brasileiro nos últimos 20, 25, 30 anos e enriqueceram ao sugar o recurso produtivo dos mais pobres desse país através de juros altíssimos, inflação alta e de privilégios na concessão de empréstimos dessa oligarquia criminosa que administrou o Brasil e continua tentando voltar”, frisou.