https://tercalivre.com.br/coreia-do-norte-critica-onu-por-convocacao-de-reuniao-do-conselho-de-seguranca/
Em crítica indireta aos Estados Unidos e aliados, a Coreia do Norte acusou a Organização das Nações Unidas (ONU) pela convocação de uma reunião do Conselho de Segurança do órgão a fim de discutir as recentes atividades bélicas do país comunista envolvendo lançamento de mísseis.
Em nota, o diretor do Departamento de Organizações Internacionais norte-coreano Jo Chol-su disse, por meio da agência estatal KCNA, que a Coreia do Norte nunca reconheceu as resoluções do Conselho de Segurança da ONU porque as considera “parciais e ilegais” e contrárias ao regime do país, bem como seu programa de armamento nuclear. A informação é do jornal português JN.
Jo Chol-su criticou a preocupação de Estados Unidos e países aliados, notadamente Reino Unido e França, de que as atividades nucleares tocadas pelo país comunista colocam os vizinhos em perigo e violam regras na área militar. O diretor para Organizações Internacionais da Coreia do Norte ainda classificou o movimento como uma ignorância aberta, usurpação de soberania, provocação séria e intolerável contra o país.
“Todos os testes de armas da República Popular Democrática da Coreia (RPDC) – designação oficial da Correia do Norte – são totalmente realizados em zonas marítimas, terrestres, aéreas do território da RPDC e em mar aberto e seguro e nunca representaram qualquer ameaça ou dano à segurança dos seus países vizinhos”, concluiu.