https://tercalivre.com.br/camara-dos-deputados-e-senado-querem-ouvir-paulo-guedes-e-campos-netto-sobre-offshores/
A Câmara dos Deputados e o Senado Federal aprovaram nessa terça-feira (05) a oitiva do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e do presidente do Banco Central do Brasil, Roberto Campos Neto, sobre as contas offshores que abriram no exterior . As datas para as audiências ainda serão definidas em ambas as casas legislativas.
No Senado o convite foi feito pela Comissão de Fiscalização e Controle (CTFC), que realizará as audiências com Guedes e Neto em conjunto com a Comissão de Assuntos Econômicos (CAE). O autor dos requerimentos foi o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) .
Já na Câmara dos Deputados, a convocação de Paulo Guedes foi realizada pelos deputados federais Kim Kataguiri (DEM-SP) e Paulo Ramos (PDT-RJ), por meio da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da casa. Diferentemente do Senado, que fez convite, por se tratar de convocação, o Ministro da Economia será obrigado a comparecer na audiência.
“É possível, em tese, que ele tenha feito investimentos que se provaram rentáveis devido às informações que ele naturalmente possui enquanto Ministro de Estado ou, pior, que possa ter influído a política fiscal, monetária, creditícia ou cambial do País para tornar seus investimentos rentáveis”, argumentou o deputado liberal.
As contas foram abertas durante os governos Lula da Silva (Roberto Campos, em 2004) e Dilma Roussef (Paulo Guedes, em 2014) justamente pelas incertezas econômicas que representavam à época. Paulo Guedes e Roberto Campos declararam os valores à Receita Federal do Brasil, cumprindo o que determina a legislação.