https://tercalivre.com.br/camara-dos-deputados-do-chile-inicia-descriminalizacao-aborto-consentido-ate-a-14-semana/
A Câmara dos Deputados do Chile aprovou nessa terça-feira (28) um texto que altera o código penal do país em três dispositivos, na prática descriminalizando o aborto realizado até a 14° semana de gestação. Para que a ideia seja efetivamente implementada precisa também ser aprovada pelo Senado chileno.
O Projeto de Lei não altera a pena vigente (que atualmente é pouco mais de um ano e meio a 3 anos) para quem intencionalmente provocar o aborto com o consentimento da mulher. Portanto, fica definido que a pena será aplicável somente para aborto realizado após as 14 semanas de gestação.
Por fim, o mesmo vale para médico que realiza o procedimento abortivo ou com ele coopera dentro do período definido pela nova lei. O projeto n ão prevê o acesso ao serviço de forma gratuita, pois para isso precisaria de apoio do Poder Executivo, que realiza previsão dos gastos.