https://tercalivre.com.br/denuncia-relaciona-vacina-da-pfizer-contra-covid-19-com-tecido-fetos-abortados/
Na última quarta-feira (06), o Projeto Veritas divulgou um vídeo em que a ex-auditora de qualidade e manufatura da farmacêutica Pfizer, Melissa Strickler, menciona e-mails internos onde funcionários de alto escalão da empresa discutem sobre como diminuir as comunicações corporativas internas acerca do uso de células embrionárias no programa de vacina Covid-19 e evitar que a informação se torne de conhecimento público. A informação também foi publicada em Washington Times.
O vídeo, que já ultrapassou a marca de 1 milhão de visualizações, é uma entrevista concedida por Melissa ao presidente do Projeto Veritas, James O’Keefe. “Se eles estão sendo enganosos sobre isso, não me sinto confortável ficando em silêncio”, diz ela.
O Instituto Charlotte Lozier, uma organização pró-vida, relatou em dezembro que tanto a Pfizer quanto a Moderna usaram células derivadas de fetos abortados em testes laboratoriais, embora não no desenvolvimento ou produção das vacinas Covid-19. O órgão chegou a publicar uma tabela no final de 2020 com a relação de algumas vacinas em processo de aprovação que se utilizaram da prática.
Melissa Strickler disse, no entanto, não ter certeza se o tecido fetal abortado chegou ao produto final da vacina contra Covid-19, alegando não confiar na veracidade das informações prestadas pela farmacêutica.
De acordo com Washington Times, em um e-mail de 4 de fevereiro postado pelo Projeto Veritas, Vanessa Gelman, diretora sênior da Pfizer para pesquisa, desenvolvimento e comunicações médicas em todo o mundo, disse que a empresa farmacêutica deveria evitar o assunto.
“Temos tentado ao máximo não mencionar as linhagens de células fetais”, dizia o e-mail.
Fonte: Canal Telegram do Project Veritas.
O assunto foi abordado no Boletim da Noite dessa quinta-feira (07), onde o jornalista Allan dos Santos mencionou o fato de os componentes de fabricação de um imunizante não serem amplamente publicados para as pessoas que vão recebê-lo. A população conta com nada além de fé nas farmacêuticas acerca do que está sendo injetado em seus corpos.
“Tem essa e tantas outras denúncias feitas por essa testemunha, que trabalhava na Pfizer, veio a público, mostrou os e-mails, comprovou, o Project Veritas teve o cuidado de guardar qual seria todo o e-mail. […] As informações são graves, sobretudo a campanha de calar os funcionários e trazer sigilo a dados que não são secretos no sentido de ‘a Coca-Cola tem sua forma’, ou receita de biscoito… nós estamos falando de vacinas […] Por que não informam que tem as células HEK293T, derivadas de um feto abortado? Por que essa informação não tem de estar ali no controle de qualidade do produto, seja o que for? Isso só nos leva a ficar cada vez mais assustados com a força da indústria farmacêutica”, afirmou  .