https://tercalivre.com.br/diretor-de-jornalismo-do-terca-livre-fala-de-iniciativa-artigo-220/
Carlos Dias, Diretor Geral de Jornalismo do Terça Livre (TL), disse que a iniciativa Artigo 220, que tem agora os direitos de transmissão de conteúdo do Terça livre, é “uma reação ao nível de autoritarismo que atingiu o Brasil e um conjunto de outros países”.
Segundo ele, a iniciativa é bastante positiva e veio para abrir os olhos das pessoas que ingressam na internet com a esperança de trocar informação de forma mais ampla, mas têm encontrado restrições.
O diretor destacou ainda que o Terça Livre não trabalha como meros reprodutores de informação, mas com interpretação da notícia. “Na verdade, quando eu vim atuar nessa área, a minha perspectiva sempre foi de entender a informação como um bem a ser distribuído de forma verdadeira e que dê capacidade analítica para aquele que recebe a informação.”
Segundo Carlos Dias, o objetivo do Terça Livre é capacitar o seguidor do TL, para que tenha a capacidade de fazer seu próprio julgamento do que está sendo dito, a partir das análises feitas pelos comentaristas da empresa.
Ouça aqui a entrevista completa