https://tercalivre.com.br/diretoria-do-banco-do-nordeste-tem-contrato-com-ong-ligada-ao-pt/
O Banco do Nordeste e o Instituto Nordeste Cidadania (Inec) têm uma parceria, assinada por meio de um contrato no valor de R$ 583 milhões para dois programas de microcrédito urbano chamados Crediamigo e Agroamigo. No entanto, a Organização Não Governamental (ONG) foi acusada de ter ligações com o Partido dos Trabalhadores (PT).
O site de notícias CN7 teve acesso aos documentos do contrato com o Banco do Nordeste que, segundo informou, permite que o PT controle R$12 bilhões em créditos na região Nordeste.
Após o caso vir à tona, o presidente do Partido Liberal (PL), Valdemar da Costa Neto gravou um vídeo explicando o pedido de demissão da diretoria do Banco do Nordeste, indicada por ele.
De acordo com ele, em virtude do contrato firmado com a ONG que beneficia o PT, o presidente Jair Bolsonaro enviou uma mensagem de WhatsApp questionando a indicação.
No Boletim da Manhã desta terça-feira (28), o chanceler Ernesto Araújo desnudou aspectos da relação dos estados com ONGs, que podem ser utilizadas como forma de manutenção de privilégios.
“Eu acho que a operação através de ONG é interessante, podemos classificar isso como o patrimonialismo do século XXI, é o velho patrimonialismo se atualizando e usando novos mecanismos. ONG parece uma coisa nova, limpinha, países desenvolvidos gostam de trabalhar com ONG, isso é bom e governos nacionais são ruins. Bom, ela pode ser boa, mas também pode ser usada como um novo canal sofisticado de distribuição de recursos de maneira ilícita, ilegal”, lembrou.