https://tercalivre.com.br/em-cabo-frio-funcionarios-publicos-sem-vacina-podem-nao-receber-salario/
Um decreto editado pelo prefeito de Cabo Frio, José Bonifácio Ferreira (PDT), em 13 de setembro determina que todos os funcionários públicos municipais sejam vacinados. O descumprimento é passível de suspensão salarial e caracteriza, segundo o texto, falta disciplinar.
De acordo com o texto , que tem força de lei, a medida se estende aos servidores, empregados públicos e prestadores de serviços contratados por órgãos e entidades da Administração Pública Direta e Indireta inseridos no grupo elegível para imunização contra o coronavírus.
O decreto determina aos servidores a necessidade de apresentar cartão de vacinação emitido pelo Sistema Único de Saúde (SUS) ao titular do órgão ou entidade onde estiverem lotados e que estes deverão garantir a ‘fiel observância’, o cumprimento das regras.
No Boletim da Manhã desta segunda-feira (04), o analista político Carlos Dias chamou a atenção para o caráter autoritário da medida, que não encontra embasamento jurídico, uma vez que leis federais, a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) e até mesmo o estatuto dos funcionários públicos não dão amparo para um decreto com conteúdo dessa natureza.
“São abusos frequentes, eu não sei como pode uma pessoa em sã consciência reter o salário de alguém que trabalhou. […] Não tem força nenhuma que possa tirar o salário de quem trabalhou e tem exercício pleno de sua função, protegido por leis federais”, lembrou.