https://tercalivre.com.br/escassez-de-carvao-e-compromissos-climaticos-afetam-setor-energetico-na-china/
Com o consumo e a distribuição de energia aumentando, sem que haja garantia na capacidade de geração no mesmo ritmo, em meio à necessidade no cumprimento de metas nas emissões de gases CO2, diminuição no estoque de carvão e aumento nos preços do mercado internacional, a China enfrenta uma crise energética que já tem causado racionamentos em algumas províncias.
Das 31 províncias da China continental, 16 têm enfrentado um racionamento de energia que afeta uma área que representa dois terços da produção econômica do país. O problema, com certeza, afetará a capacidade de crescimento anual chinês, informou SkyNews.
Na china, a crise é gerada pelo casamento da política de redução das emissões de CO2 encampada por Xi Jiping, que tem como meta a neutralidade de carbono antes de 2060, diminuição nos estoques de carvão e a proibição de importação do produto vindo da Austrália, agravante que tem feito a ditadura recorrer a outros fornecedores. O embate com o país da Oceania, segundo maior exportador mundial do produto, acontece por conta dos questionamentos levantados pelos australianos sobre a origem da Covid-19.
Com a reativação das economias mundiais, houve um salto no preço do carvão, utilizado em larga escala pelo setor industrial chinês. Ademais, algumas restrições de oferta causadas pelo fato de haver menor investimento em minas de carvão durante a última década, agravam problema. Empresas, como a norte-americana Tesla, já sabem que sofrerão com a falta de energia que poderá paralisar as operações na China, informou o The Guardian.
Tudo isso deixou a China com falta de carvão, a obrigando a buscar fontes alternativas de energia, principalmente gás natural liquefeito (GNL), para aquecer residências e manter indústrias. Contudo, o país esbarra no mesmo problema enfrentado pela Europa: participar da concorrência por um produto cuja demanda está altíssima, o que tem feito os preços subirem mais e mais.
Analistas ouvidos pela SkyNews cravam que, com a alta demanda por GLP, a falta de carvão e a China no mercado precisando manter suas indústrias em funcionamento, o preço do petróleo poderá bater na casa dos US$ 90 o barril antes mesmo do final do ano, uma vez que ele poder ser uma saída secundária para manter usinas em funcionamento.
O movimento faria o preço de combustíveis produzidos a partir do petróleo como gasolina, querosene e diesel, responsáveis pela cadeia de abastecimento em vários países por vias aérea e terrestre, dispararem e gerarem mais inflação no momento em que as economias se preparam para retomar fôlego e recuperar as perdas com a pandemia.
Parece que a crise energética global está prestes a se intensificar. Apenas um inverno ameno teria potencial de modificar o cenário, diminuindo a demanda por GLP.