https://tercalivre.com.br/fmi-tem-duvidas-quanto-a-continuidade-de-kristalina-georgieva-a-frente-da-instituicao/
A Diretoria Executiva do Fundo Monetário Internacional (FMI) está reunindo dados detalhados e pedindo esclarecimentos sobre a atuação da atual mandatária da instituição, Kristalina Georgieva, a fim de tomar uma decisão definitiva sobre sua continuidade no cargo. Explicamos o caso na época aqui .
Kristalina Georgieva é uma economista búlgara que dirigiu o Banco Mundial de janeiro de 2017 a outubro de 2019, após isso foi sucedida pela francesa Chrisitine Lagarda à frente do FMI.
Uma investigação independente publicada há algumas semanas indica que a diretora supostamente teria pressionado funcionários, quando estava à frente do Banco Mundial, para maquiar dados em favorecimento da China.