https://tercalivre.com.br/fofoca-nao-e-anticonstitucional-mas-pode-ser-campanha-eleitoral-antecipada/
Um dia. Esse foi o tempo decorrido entre a revelação da Folha sobre a ex-estagiária do STF e a busca e apreensão em sua residência, pela Polícia Federal. Em contrapartida, no caso do youtuber PC Ciqueira, investigado após vazamento de mensagens e acusações de pedofilia, demorou-se cerca de um mês para que ocorresse uma busca e apreensão em sua residência. Após um mês, os dispositivos eletrônicos do youtuber foram investigados e não continham nada ilícito, segundo a perícia da polícia.
Um mês é tempo suficiente para limpar-se de qualquer coisa, mas não há como saber se no caso supracitado houve favorecimento.
De qualquer forma, o que se observa hoje no Brasil é o pavimento de uma tirania. Importante lembrar que o trono da tirania não fica vazio, uma vez que ele exista. Hoje quem pavimenta esse trono é a velha mídia e o faz como se ninguém — pasme — fosse ocupá-lo. Alguns desejam que esse trono seja ocupado pelo PT. No entanto, boa parte desses, mesmo não concordando com o que está acontecendo, permanecem em silêncio, pois falta-lhes coragem para denunciar, de acordo com os fatos, o que essa injustiça significa.
Levando em consideração a relação de causa e efeito, podemos olhar para esses fatos do seguinte modo: a Folha afirma ter posse de documentos vazados do Inquérito das fake news, chamado de Inquérito do Fim do Mundo por Marco Aurélio Mello. Para além deste fato, a Folha não mostrou o suposto material que diz ter. Em outras palavras, o que temos até agora é apenas a afirmação do jornal, que até então não apresentou tais provas.
Levando em consideração que a Folha tenha a posse de tais materiais, é preciso ressaltar que não há como reconhecer a veracidade das mensagens, uma vez que é impossível que eu me lembre de cada conversa que tive com fontes em Brasília, DF. Além disso, o número que teria sido usado para falar com a ex-estagiária nem existe mais, visto que é um número brasileiro e atualmente vivo nos Estados Unidos como correspondente internacional do Terça Livre.
Ademais, entre as supostas mensagens que a Folha insiste em afirmar serem verdadeiras estão as afirmações de que “Alexandre de Moraes tem uma personalidade sádica”, e que o ministro Lewandowski tomaria decisões em conformidade com telefonemas de amigos.
É nesse contexto que uma mãe de família teve a presença da Polícia Federal em sua casa como se fosse uma criminosa. A própria Folha não diz se nessas supostas mensagens há algum documento ilegal, a que a ex-estagiária ou eu não poderíamos ter acesso. Ou, no mínimo, que não esteja dentro das regras administrativas da Corte. O jornal não ousou dizer tamanha barbaridade porque não há.
Então do que estamos falando? De nada. O que vimos foi um verdadeiro drama criado pela velha imprensa na mesma natureza das “girafas da Amazônia”.
Outro ponto que podemos observar é que apesar da afirmação de que a Corte tem acesso aos dispositivos, desde maio do ano passado, as supostas informações são divulgadas a conta-gotas e de forma ilegal. Ilegal porque a investigação corre em sigilo e nem mesmo eu ou meus advogados têm acesso aos autos, ou seja, se a Folha, que não é parte no processo, tem acesso, só pode ser de forma ilegal.
Curiosamente, se uma fonte oculta leva informações sigilosas, tanto à Folha quanto à Globo, ela não será investigada.
É preciso ressaltar alguns pontos no que, de fato, importa em tudo isso:
1. O fato do inquérito fabricado de maneira ilegal violar a liberdade de pessoas inocentes, tratando-as como criminosas. 2. O vazamento das informações sigilosas (ainda que não fossem) são fruto de um inquérito ilegítimo por natureza. 3. Não seriam essas ações uma maneira de intimidação a uma empresa pequena, comparada a todas essas que a difamam. 4. Não seria isso um jogo político para levar, até as eleições de 2022, uma narrativa mentirosa com ausência de — no mínimo —um artigo do Código Penal ou do Código Civil? Estariam os envolvidos colocando em prática uma estratégia política e eleitoreira para viabilizar a candidatura de uma terceira via, provavelmente representada por um ex-juiz?
Deveríamos debater se Alexandre tem realmente um perfil sádico ao levar inocentes à Polícia Federal, que até agora não apresentou uma única tipificação penal e só tem vazado fofocas de WhatsApp. Precisamos debater as razões desses vazamentos periódicos e relacioná-los às eleições do ano que vem.
Afinal, não temos tempo para fofocas. Se alguém cometeu um crime, que se diga abertamente. De preferência, citando uma lei que esteja em vigor.