https://tercalivre.com.br/forca-aerea-brasileira-investiga-filiacao-partidaria-de-militares/
A Força Aérea Brasileira (FAB) abriu investigação interna para averiguar a existência de militares com filiação partidária, em cumprimento à Constituição Federal de 1988, cujo Artigo 142 Parágrafo 3º, Inciso V  determina “o militar, enquanto em serviço ativo, não pode estar filiado a partidos políticos”.
Em nota publicada, nessa quarta-feira (06) , a FAB menciona uma investigação realizada em 2020, em que foram encontradas 908 filiações (aproximadamente 1,3% do efetivo) a 29 partidos políticos. No ano seguinte, 2021, outro levantamento apontou 221 registros de filiações em 26 partidos. De acordo com a corporação, os casos estão sendo apurados e as investigações são periódicas.
Ainda de acordo com a FAB, o levantamento teve por objetivo investigar se os seus membros com filiação o fizeram antes de ingressar no serviço ativo, se foram indevidamente filiados, inscritos sem consentimento, ou se solicitaram a filiação depois de já estarem no serviço ativo.
O comunicado foi feito em resposta à publicação de uma reportagem escrita pela jornalista Bela Megale, publicada no jornal O Globo na última terça-feira (05), onde afirma que a FAB estaria investigando somente membros que fossem filiados ao Partido dos Trabalhadores (PT).
O assunto foi repercutido no Boletim da Noite dessa quarta-feira (06), onde o jornalista Allan dos Santos lembrou de informações levantadas pelo Terça Livre há alguns anos sobre o mesmo tema.
“Eu denunciei a existência de membros de partidos políticos, sobretudo do PT, que foi a pesquisa que eu fiz dentro das Forças Armadas. […] Denunciei, falei, fui tratado por vários militares, principalmente o pessoalzinho do Twitter de ‘ zóio verde ‘, como desestabilizador, alguém que buscava assinaturas, alguém queria visualizações… eu não ligo para esse tipo de acusações porque o tempo está em minha defesa”, relembrou durante comentário no programa.