https://tercalivre.com.br/governador-determina-que-somente-fieis-vacinados-frequentem-igrejas-no-pe/
O governador Paulo Câmara (PSB) sancionou um decreto, nessa segunda-feira (27), determinando que somente fiéis vacinados ou que apresentem testes negativos para Covid-19 frequentem as igrejas de Pernambuco.
“Celebrações religiosas com mais de 300 (trezentas) pessoas devem observar os limites de capacidade do ambiente e número máximo de pessoas, estabelecidos em Portaria Conjunta da Secretaria de Saúde e da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, que também disciplinará a exigência da apresentação dos comprovantes do esquema vacinal completo e/ou dos resultados negativos dos testes para a Covid 19”, traz um trecho do decreto.
O deputado estadual Pastor Cleiton Collins (PP) chamou a atenção para o fato de que os fiéis são os que mais seguem os cuidados necessários para mitigar os efeitos da pandemia.
“O povo está voltando para as igrejas com todos os cuidados, uso de máscara, isso não muda. Agora exigir passaporte sanitário, eu sou contra e temos que ir agora junto ao governo do estado para que ele mude esse decreto”, lembrou o parlamentar.
No Boletim da Manhã desta terça-feira (28), o analista político Italo Lorenzon lembrou dos limites do Estado laico e que essa matéria é, na verdade, uma via de mão dupla.
“Eu já prevejo muita gente para o lado de fora assistindo à missa, como quando abriram as igrejas com capacidade limitada. […] Começa com eles fazendo pequenas incursões contra o laicismo do Estado, a laicidade do Estado não é proteger o Estado da Igreja, mas evitar principalmente que o Estado interfira na Igreja. O Estado Laico não tem essa autoridade, ele deixa de ser laico ao fazê-lo, passa a interferir em assunto de fé. Com a desculpa da crise sanitária interfere em assunto de fé”, destacou.