https://tercalivre.com.br/governo-bolsonaro-completou-1000-dias-entregando-obras-pelo-nordeste/
O governo do presidente Jair Bolsonaro completou 1000 dias nessa terça-feira (28). Bolsonaro discursou na Bahia, em um evento de entrega de habitações e títulos de propriedades rurais, também esteve em Alagoas entregando outras obras que trarão melhorias para a população.
Em Teixeira de Freitas, Jair Bolsonaro inaugurou uma Estação Cidadania, unidade que tem o objetivo de fortalecer ações culturais, práticas esportivas e de lazer. A estrutura conta com quadra poliesportiva externa e com um ginásio poliesportivo para a prática de até 13 modalidades olímpicas e uma não olímpica. Essa é a quinta unidade inaugurada pelo Ministério da Cidadania na Bahia, com investimento de R$ 3,3 milhões.
Durante a cerimônia, produtores rurais da Bahia receberam títulos de propriedades do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra). Desde 2019, foram expedidos 818 Títulos de Domínio na Bahia, de acordo com o Incra. Além disso, houve entrega simbólica de trechos de rodovias no estado da Bahia, BR-116 e a BR-101.
Na cidade de Teotônio Vilela, no Alagoas, o presidente entregou obras de moradia a 200 moradias a famílias de baixa renda por meio do programa Casa Verde e Amarela. O empreendimento entregue conta com infraestrutura completa de água, esgoto, energia elétrica, pavimentação, iluminação pública e drenagem.
“Fico imaginando a alegria dessas pessoas ao receberem as chaves da sua casa própria porque quando eu tinha 30 anos é que meu pai também recebeu pela primeira vez a chave da sua casa própria. A alegria, o sentimento de garantia é muito grande, isso não tem preço”, disse o Presidente Jair Bolsonaro durante discurso no evento após entregar chaves para beneficiados.
O analista político Allan dos Santos apontou para um elemento muito importante no governo Bolsonaro e que o distingue de todas as últimas administrações: a falta de casos de corrupção.
“O presidente precisa de fato de mais apoio no Congresso, é necessário ter mais deputados, mais senadores e esse é um papel do povo, que precisa votar melhor para que tenhamos mais benefícios. E nós já temos mais benefícios: 1000 dias sem corrupção. Ninguém pode chamar o presidente Bolsonaro de corrupto”, destacou.