https://tercalivre.com.br/intervalo-entre-vacina-contra-gripe-e-coronavirus-sera-abolido/
Por meio de seu Twitter, o ministro da Saúde Marcelo Queiroga anunciou nessa quarta-feira (29) a retirada do intervalo entre a aplicação das vacinas contra a Covid-19 e contra o vírus Influenza, causador da gripe. Atualmente, a Câmara Técnica de Assessoramento em Imunização (CTAI) indica no Plano Nacional de Imunização (PNI) período de intervalo mínimo entre as imunizações de 14 dias.
 💉💉Proteção em dose dupla: a nova recomendacao do @minsaude retira o intervalo entre as vacinas da influenza e da #Covid19 . 👉A vacina da gripe pode ser aplicada a partir dos 6 meses de vida. Toda população pode ir a um posto de saúde e garantir sua imunização contra a gripe! pic.twitter.com/Z1FqKKQl8e  — Marcelo Queiroga (@mqueiroga2) September 29, 2021
O Ministro não informou quando a nova recomendação vai começar a valer. A decisão foi tomada após reunião da Câmara Técnica de Assessoramento em Imunização (CTAI), que recomendou ao Ministério da Saúde o fim do prazo mínimo para a aplicação entre as vacinas, com o objetivo de aumentar a vacinação contra as duas doenças.