https://tercalivre.com.br/japao-cobra-resposta-da-europa-sobre-expansao-militar-chinesa/
O Japão questionou os representantes Europa sobre a expansão militar chinesa. Em entrevista ao jornal The Guardian, Nobuo Kishi, o ministro da Defesa do país, disse que a China se tornou muito poderosa nas áreas política, militar e econômica e está “tentando usar seu poder para mudar unilateralmente o status quo nos mares do leste e do sul da China”.
Na mesma entrevista, Kishi expressou preocupação não só com seu país e territórios próximos, mas colocou o país comunista como um perigo a nível global. Segundo a guarda costeira do Japão, a China tem aumentado consideravelmente incursões de navios em áreas disputadas desde 2012, informou o The Guardian.
“A China está fortalecendo seu poderio militar em termos de quantidade e qualidade e melhorando rapidamente sua capacidade operacional”, disse o Ministro.
De acordo com o periódico, a preocupação do japonês é um sinal da crescente vigilância sobre os movimentos da ditadura comunista que tem avançado com força sobre regiões disputadas, como o Mares Meridional e Oriental, a Índia e com relação à Taiwan.
O Ministro da Defesa informou que o Parlamento Europeu, o Reino Unido, França, a Alemanha e  a Holanda, têm disposição e interesse em apoiar “ um Indo-Pacífico livre e aberto”. No entanto, consideram importante que “muitos países se manifestem sobre a situação, e isso por si só se tornará um impedimento”.