https://tercalivre.com.br/jornalista-espanhola-diz-que-o-trafico-de-drogas-patrocina-a-esquerda/
A jornalista espanhola Cristina Segui concedeu entrevista ao jornal O Dia, do portal IG, onde vinculou o financiamento da esquerda ao tráfico de drogas, fazendo ligações entre governos, políticos e personalidades de esquerda em países da América com Espanha e Portugal, numa rota que liga os continentes no aporte financeiro a partidos progressistas do outro lado do Atlântico.
Segui fez graves acusações ligando países-membro do Foro de São Paulo, notadamente Cuba e Venezuela, com lideranças políticas progressistas da Espanha. Expôs o envolvimento de autoridades do país com desvios na petroleira venezuelana PDVSA, grupos terroristas como Hezbollah e ETA, além de uma rede de interesses que conecta os dois lados do atlântico e alcança até países de outras partes do globo.
Com relação ao Brasil, a jornalista afirma que na cidade de São Paulo estão localizadas as principais bases da inteligência do Hezbollah, de Cuba, da Venezuela e do Marrocos. Ela afirma que os  chineses apoiarão radicais do Marrocos por meio de entidades como o Haitong Bank, uma verdadeira “agência de inteligência econômica chinesa”.