https://tercalivre.com.br/jurista-afirma-que-pl-3131-alem-de-tentar-fazer-censura-previa-e-inutil/
De acordo com o advogado Alexandre Magno Fernandes Moreira, em entrevista ao Terça Livre, o PL 3131/20, aprovado na Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática da Câmara dos Deputados , não traz novidades ao ordenamento jurídico, mas pode trazer problemas de insegurança jurídica.
Segundo o Dr. Alexandre, o princípio fundamental do Direito Sancionatório (que impõe pena e sansões, seja de prisão ou multa) é o da taxatividade, o que significa que a conduta deve estar expressamente prevista na lei. Portanto, não sendo possível a utilização de termos vagos, ambíguos ou confusos.
“Ou seja a pessoa tem que saber, com certeza, qual é a conduta proibida. Por exemplo: no código penal você tem: matar alguém, bastante claro; você tem o crime de furto – subtrair coisa alheia móvel. O que você não pode ter são esses termos que comportam várias interpretações, porque isso causa insegurança jurídica e deixa as pessoas ao arbítrio da autoridade que for julgar”.
O advogado salientou, ainda, que no sistema jurídico brasileiro já há previsão de crime para a disseminação de notícias falsas que seja feita de forma negligente ou intencional, por veículos de comunicação.  Uma vez que há um dever de veracidade.
Ainda segundo o jurista, o PL além de inútil – pois já lei já prevê responsabilização por notícias falsas – acaba trazendo termos que não são objetivos, por isso muito abertos a interpretações, o que pode afetar o direito constitucional da liberdade de expressão.
Sobre a possibilidade de o propagador de notícia falsa ser um cidadão comum, e não um veículo de comunicação, Dr. Alexandre afirma que o indivíduo não tem dever de prestar informação verdadeira, de forma específica. No entanto, nesse caso, o indivíduo arrisca ser responsabilizado por disseminação de informações falsas, o que pode constituir crimes, como por exemplo, de calúnia. O cidadão pode também ser responsabilizado civilmente e ser multado se a informação causar um dano moral ou material à pessoa afetada.
Sobre notícias falsas, o jurista declara que é um problema real. Porém, o tema está sendo utilizado como pretexto para censura.
“O que o PL tenta fazer é uma censura prévia, pois ele está utilizando-se de termos vagos e sem uma definição precisa para coagir as pessoas a falarem ou não falarem de determinada maneira.” O advogado reiterou que a possibilidade de censura simplesmente não existe na Constituição Federal. Destacou também que ninguém pode ser impedido de falar o que quer que seja, mas que a pessoa pode sofrer consequências pelo o que foi dito.