https://tercalivre.com.br/ministro-pede-prorrogacao-de-inquerito/
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou nesta segunda-feira (11), por mais 90 dias, o inquérito que investiga a suposta interferência do presidente Jair Bolsonaro na Polícia Federal (PF).
Embora a página oficial da Corte exiba apenas o despacho que diz respeito ao inquérito que envolve o Presidente, veículos de comunicação divulgaram que o Ministro também adiou o término do inquérito das supostas milícias digitais.
A investigação que analisa a suposta interferência da PF surgiu após o ex-ministro da Justiça, Sérgio Moro, insinuar que a Polícia Federal sofria ingerência por parte do Chefe do Executivo. Até então, nada ficou provado.
No último dia 6, o presidente Jair Bolsonaro manifestou ao STF interesse em prestar depoimento na Polícia Federal, pessoalmente. O Ministro autorizou a PF a colher o depoimento do Presidente em no máximo 30 dias.