https://tercalivre.com.br/cade-a-base/
Um dia após o depoimento de Luciano Hang, na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid, a ausência da base governistas ficou evidente no depoimento do empresário Otávio Fakhoury. Hoje, na abertura dos trabalhos da CPI, Omar Aziz, o presidente da Comissão, ironizou o fato de estar presente apenas o senador Marcos Rogério (DEM-RO) para acompanhar o depoimento do empresário. “Vejo aqui o senador Marcos Rogério… eu não sei quem é mais rico se o senhor ou o cara da Havan. Eu acho que é o véio (sic) da Havan, senão eles estariam aqui todos para proteger. Não tem ninguém aqui. Dez e meia, só vossa excelência, senador Marcos Rogério.”
Após manifestação do senador Marcos do Val (Podemos – ES), o Presidente da Comissão disse que ele não contava “ senador Marcos do Val, vossa excelência é uma pessoa isenta aqui ”. Em seguida ele disse estar elogiando o senador Marcos Rogério pela presença.
“Ontem uma trupe de bolsonaristas atrás. Estão lhe abandonando. Mesmo, senhor Otávio, o senhor defendendo o presidente Bolsonaro, a tropa de choque dele não está presente para lhe defender. Não está aqui ninguém” disse o Senador, que também deu a entender que a falta de senadores da base para defender o empresário se deve em virtude da quantidade de dinheiro do depoente. O senador afirmou, ainda, que às 6:15 da manhã havia parlamentares na porta do hotel para tirar foto com Luciano Hang.
“Mas o senhor Hank (sic), senador Renan, por mais que queira fazer aqui as estripulias que ele está acostumado a fazer, tenha a certeza que (sic) nós estaremos muito atentos ao Ministério Público Estadual de Santa Catarina, principalmente na cidade de Brusque. Todas aquelas pessoas que foram vítimas da Covid e que hoje têm sequelas, da cidade de Brusque, podem entrar com uma ação contra o senhor Hank (sic). Que foi ele que induziu a população de Brusque a tomar medicamento não comprovado.”
O senador Omar Aziz também fez ameaças ao empresário Luciano Hang e deu a entender que o empresário será retaliado no relatório final. “Então mesmo com a festa, com o sorriso, com ofensas que fez ao senador Contarato, que irá constar dentro do relatório. Irá constar dentro do relatório. Aí o senhor vai ver o sorriso, a alegria, a pirotecnia. A justiça irá tomar conta porque nós Senadores e a população brasileira, que é contra o negacionismo, que é a favor da ciência estará atenta para que isso aconteça”, afirmou o Presidente da CPI.
Pelo Twitter, o jornalista Allan dos Santos também questionou a falta da base governista no depoimento do empresário. “Por que @Flavio Bolsonaro não está na CPI no dia que o @propriofaka está SOZINHO lá?”, questionou o jornalista.