https://tercalivre.com.br/pastor-silas-malafaia-critica-ministros-governistas-que-estariam-contra-andre-mendonca-no-stf/
Nessa segunda-feira (11), o pastor Silas Malafaia postou um vídeo afirmando que alguns ministros do governo Bolsonaro são contra a indicação de André Mendonça. Pela manhã, antes da postagem do vídeo, o líder religioso afirmou que os envolvidos teriam perdido a condição moral de continuarem como ministros.
O pastor também disse que a indicação do Ex-advogado Geral da União, ao STF, é do presidente Jair Bolsonaro e não dos evangélicos. Segundo ele, o presidente apenas perguntou “se André Mendonça era alguém terrivelmente evangélico”.
O religioso também questionou um suposto encontro, noticiado pela Folha de São Paulo, entre o ministro da Comunicação, Fábio Faria; o ministro da Secretaria de Governo da Presidência da República e da Casa Civil, Ciro Nogueira e Renan Calheiros. Malafaia disse que o presidente da CPI da Covid-19 está “protegendo corruptos que receberam bilhões para combater a pandemia” e “fazendo uma “CPI da safadeza”.
O pastor disse também que os três ministros, citados anteriormente, têm obrigação de emitir uma nota clara de apoio à indicação de André Mendonça. Ele destacou ainda que Fábio Faria ligou para ele e desmentiu que teria participado do tal jantar com o senador Renan Calheiros.