https://tercalivre.com.br/petrobras-esclarece-formacao-de-precos-da-gasolina-diesel-e-gas-glp/
O Imposto sobre Comercialização de Mercadorias e Serviços (ICMS) é o principal responsável pelo alto preço da gasolina, diesel e do gás natural ao consumidor, no final da cadeia de distribuição. As informações publicadas pela Petrobras dissecam o que incide sobre o preço final dos combustíveis, após extração do petróleo, refino, distribuição e comercialização na ponta.
Segundo dados publicados pela estatal sobre a formação de preço da gasolina, por exemplo, o produto sai das refinarias ao custo de R$2,00/litro (33% do preço). Os impostos federais (CIDE e PIS/PASEP e COFINS) são calculados sobre esse valor (11,3%). Após isso, são acrescidos custos de distribuição/revenda (10,7%) e o valor do etanol (16,9%) que precisa ser adicionado por força de lei.
Ao contrário dos impostos federais, que são cobrados sobre o valor do combustível ao sair da Petrobras, ou seja, antes da etapa de distribuição/revenda, o ICMS incide sobre o preço final da gasolina. No preço total mostrado na bomba, é equivalente a 27,7%, segundo a estatal.
Período de coleta: 19 de setembro de 2021 a 25 de setembro de 2021. (Fonte: Petrobras)
Com relação ao diesel, o processo é exatamente o mesmo, com a diferença do custo de adição do biodiesel, que também ocorre por força legal. Assim, na formação do preço final pago no posto há, além dos impostos e do custo da Petrobras, incluídos também o valor de aquisição do biodiesel adicionado e a comercialização das distribuidoras e dos revendedores.
O ICMS compõe 16% do valor na bomba, o biodiesel 13,9%, impostos federais ficam com 6,9%, distribuição e revenda 11% e a maior parcela fica com a produção, neste caso 52,2%.
Período de coleta 12 de setembro de 2021 a 18 de setembro de 2021. (Fonte: Petrobras)
Quanto ao gás de cozinha (GLP), a estatal esclarece que no preço do botijão pago pelos consumidores nos pontos de revenda também estão incluídos os custos e as margens de comercialização das distribuidoras e dos pontos de revenda.
Do valor total cobrado nos pontos de revenda, 47,7% se devem à extração e envase do produto. Distribuição e revenda perfazem 37,7% do preço final e o ICMS incide em 14% do valor praticado após todo o processo. Os impostos federais sobre o gás de cozinha estão zerados.
Período da coleta de 12 de setembro de 2021 a 18 de setembro de 2021.
Fonte: