https://tercalivre.com.br/petrobras-anuncia-programa-de-r300-milhoes-em-subsidios-para-o-gas-glp/
A Petrobras anunciou, nessa quarta-feira (29), a criação de um programa de subsídio de R$300 milhões para o Gás Liquefeito de Petróleo (GLP) que tem previsão de duração de 15 meses. Com isso, a estatal não vai modificar as políticas de precificação adotadas pela empresa.
De acordo com InfoMoney , a petroleira também informou o resgate antecipado dos títulos em valor equivalente a US$ 1,3 bilhão, excluindo juros capitalizados e não pagos e considerando a taxa de câmbio de US$ 1,1717 por euro para os títulos na moeda.
“Somos uma empresa socialmente responsável e comprometida com a melhoria das condições de vida das famílias, particularmente das mais vulneráveis. A pandemia e todas as suas consequências trouxeram mais dificuldades para as pessoas em situação de pobreza. Tal fato alerta a Petrobras para que reforce seu papel social, contribuindo ainda mais com a sociedade”, afirmou o presidente da Petrobras Joaquim Silva e Luna, em comunicado ao mercado.
Na Câmara dos Deputados foi aprovada proposta para a criação de um vale pago pelo Governo Federal destinado às famílias de baixa renda para a compra de gás de cozinha (GLP).
A medida estabelece que o Ministério da Cidadania tem 60 dias para definir os critérios das pessoas a serem contempladas, no modelo de transferência de renda, o período de vigência do benefício e a forma de pagamento. O Governo Federal fica autorizado a pagar o benefício em prazo não superior a 60 dias, diretamente às famílias na modalidade de transferência de renda.