https://tercalivre.com.br/pilotos-de-aviao-nos-eua-protestam-contra-a-obrigatoriedade-da-vacinacao/
Pilotos da Southwest, empresa de aviação civil que opera nos Estados Unidos, protestam nos últimos dias contra a determinação de obrigatoriedade de vacinação imposta pela empresa. A decisão vem na esteira da autorização da exigência de imunização dada pelo governo de Joe Biden.
A empresa enfrentou dificuldade na operacionalização de voos no último final de semana, alegando que os motivos  foram problemas ligados ao mau tempo, controle de tráfego aéreo e manobras militares de voo na região da Flórida. O sindicato que representa os pilotos, contudo, nega que os motivos tenham sido os alegados pela companhia.
“Os desafios do fim de semana não foram resultados de demonstrações de funcionários, como alguns relataram. Hoje temos uma operação mais próxima do normal, navegando por um novo clima em nosso sistema”, informou um porta-voz da companhia.
No Radar da Mídia dessa segunda-feira (11), o analista político Paulo Figueiredo, que vive nos Estados Unidos, mencionou a realidade dos americanos e como o governo do democrata Joe Biden está no epicentro dos conflitos sobre a obrigatoriedade da imunização.
“O governo Biden quer que até 08 de dezembro todas as companhias aéreas exijam que todos os empregados estejam vacinados, então podemos esperar mais protestos sobre isso. Houve problemas com sindicato de professores em Nova Iorque, onde o sindicato processou o governo do estado. […] É absolutamente absurda a imposição por parte tanto do empregador, quando por parte do governo, no caso do empregador não é ilegal, mas é imoral. Isso está virando um assunto de divisão muito grande no país e mostra o que o Joe Biden está fazendo, um governo de profunda divisão”, frisou.