https://tercalivre.com.br/presidente-da-petrobras-alerta-para-desabastecimento-se-houver-interferencia-no-preco-da-gasolina/
O presidente da Petrobras, Joaquim Silva e Luna, chamou a atenção para o risco de desabastecimento caso haja precificação artificial da gasolina. Na fala, o executivo menciona o nível de importação, responsável por cerca de 30% da gasolina e do diesel no país, que torna impossível praticar uma política artificial de preços.
“Isso [interferência no preço do combustível] é uma coisa grave e séria que a gente tem que estar atento. Os valores precisam permitir que haja a importação do combustível”, diz Silva e Luna em entrevista ao jornal O Globo publicada neste domingo (03).
Nos últimos dias, a estatal vem sendo alvo de críticas por conta do valor dos combustíveis. A empresa esclareceu a formação de preço do combustível , desde a saída das refinarias, o preço de produção, a cadeia de distribuição, revenda e incidência de impostos.