https://tercalivre.com.br/prevent-senior-vai-mostrar-que-medicos-receitaram-kit-covid-para-familiares/
A operadora de saúde Prevent Senior apresentará documentos mostrando que os médicos que a denunciam receitaram para seus familiares e para si próprios medicamentos que fazem parte do denominado ‘kit-covid’ (que inclui os remédios ivermectina, azitromicina, hidroxicloroquina e vitaminas).
A advogada Bruna Morato, que representa o grupo de médicos que denunciam a suposta pressão sofrida pela empresa, confirmou a informação . Contudo, alegou que isso confirma a pressão sofrida pelo grupo para receitar os medicamentos até mesmo para familiares.
O assunto foi repercutido no Boletim da Noite dessa terça-feira (05) e o jornalista Allan dos Santos lembrou que, antes de tudo, a campanha realizada contra a operadora de saúde é uma ação estatal que tenta inibir a atuação da iniciativa privada em uma área essencial da sociedade, a saúde.
“O que nós estamos presenciando é o seguinte: a burocracia do Estado destruindo a reputação, a saúde financeira de uma empresa séria, que está fazendo um trabalho sério, em um tema onde todo mundo está tentando encontrar uma solução. É a burocracia do Estado querendo esmagar a iniciativa privada para que ela não possa dar soluções à saúde. Já ouvi isso antes, o Partido Comunista Chinês faz isso”, frisou.