https://tercalivre.com.br/psol-defende-unidade-da-esquerda-contra-extrema-direita-em-2022/
O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) emitiu um parecer após realização do seu 7° congresso, no último sábado (25), onde definiu que não apresentará candidato à presidência da República em 2022 e defendeu a unidade de um bloco de esquerda para derrotar a ‘extrema-direita’.
De acordo com o comunicado, o PSOL realizará Conferência Eleitoral Extraordinária no primeiro semestre de 2022 para definir táticas eleitorais, alianças, distribuição de fundo partidário, além de candidaturas coletivas.
“As eleições de 2022 são parte decisiva do processo de superação da extrema-direita. É preciso reunir forças sociais e políticas para, em primeiro lugar derrotar Bolsonaro, e a partir de 2023 lutar pela superação da profunda crise social, política, econômica, sanitária e ambiental que vivemos. […] Não queremos simplesmente um governo de ‘salvação nacional’: queremos um governo de esquerda, comprometido com os direitos sociais, o meio ambiente, a soberania nacional, a superação dos preconceitos e da violência de Estado. Um governo à serviço da igualdade e da justiça social”, escreveram os socialistas no comunicado.
O movimento do partido pode caminhar no sentido de adotar a estratégia de lançar seu principal expoente e líder do Movimento dos Trabalhadores sem Teto (MTST), Guilherme Boulos ao cargo de governador do estado de São Paulo e montar uma bancada maior no Congresso Nacional e nas Assembleias Legislativas Brasil afora, visando superar a cláusula de barreira e alargar seu alcance em 2026.