https://tercalivre.com.br/ptb-afirma-que-vai-expulsar-filha-de-jefferson-e-outros-dois/
O perfil oficial do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), no Twitter, afirmou que a ex-deputada, filha de Roberto Jeferson, Cristiane Brasil, o pastor Fadi Faraj e o jornalista Oswaldo Eustáquio serão expulsos da legenda. A postagem indica que a informação é da Secretaria Jurídica do partido.
O advogado Luiz Gustavo Pereira da Cunha informou ao Terça Livre que até a expulsão da legenda há um longo processo e que os três terão direito à ampla defesa. O advogado enfatizou também que não há um racha no partido e que a deputada, a ex-deputada e o pastor estão afastados do PTB até o fim do processo.