https://tercalivre.com.br/rejeicao-a-joe-biden-aumenta-nos-estados-unidos-apontam-pesquisas/
A popularidade de Joe Biden continua em queda nos Estados Unidos. O histórico do índice de aprovação do presidente dos Estados Unidos feito pela Rasmussen Reports contabiliza aumento na reprovação, que alcançou 57% nesta terça-feira (12).
Para se ter ideia, durante uma corrida da Nascar ocorrida no estado do Alabama no último final de semana, o público gritava contra o Presidente. Um fato curioso foi um jornalista que cobria o evento dizer que, na verdade, eram gritos em apoio ao piloto vencedor, que se chama Brandon.
“Enquanto gritos de ‘F ***-se Joe Biden’ ecoavam ao fundo, o repórter disse que os fãs gritavam ‘Vamos, Brandon!'”, informou outra publicação na imprensa americana , que chegou a publicar um vídeo de outros eventos esportivos onde a torcida se manifestou contrariamente ao atual presidente e gritou em apoio a Donald Trump.
No Radar da Mídia dessa segunda-feira (11), o analista político Paulo Figueiredo, que vive nos Estados Unidos, comentou a crescente rejeição de Joe Biden e falou sobre as várias pesquisas apontando o aumento na rejeição do atual presidente americano.
“Não é só o Rasmussen, se você olhar há uma tendência em todas as pesquisas de opinião. Eu gosto do Rasmussen porque é um instituto bastante sério e tem um histórico de bastante sucesso nas eleições, inclusive teve um resultado muito mais próximo das eleições do que vários outros institutos de pesquisa melhores, mas se você olhar outros resultados de outros institutos, o melhor hoje em dia é o Trafalguer, eu estou falando de uma pesquisa feita em 4 e 6 de outubro, que apresentou 40% de aprovação e 56% de reprovação”, ao comentar