https://tercalivre.com.br/relatorio-da-cpi-da-pandemia-ficara-para-dia-19-de-outubro/
Durante sessão nessa quinta-feira (30), o presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia, senador Omar Aziz (PSD-AM), anunciou para o dia 19 de outubro a apresentação do relatório final dos trabalhos. A previsão é que se apresentado na data, de fato, o texto deve ser votado no dia seguinte.
O senador também disse que os últimos depoimentos na primeira semana de outubro já estão definidos e que a data estabelecida só será alterada caso novos fatos relevantes apareçam, citando o que ocorreu com o plano de saúde Prevent Sênior. Dentre as próximas oitivas, estão agendadas a de médicos que trabalharam nessa empresa.
O senador Eduardo Girão (Podemos-CE) declarou , durante a condução dos trabalhos, nessa quinta-feira , que as conclusões do relator Renan Calheiros (MDB-AL) estavam prontas antes do início das investigações.
Ao comentar sobre a apresentação do relatório final, o jornalista Allan dos Santos comentou, no Boletim da Noite de ontem (30), sobre a atuação da base governista durante a oitiva do empresário Otávio Fakhoury.
“Eu volto a criticar essa postura de parte das pessoas de direita que estão na internet, que não se pode cobrar deputados e senadores, isso seria como ataque ao Presidente, desunião, coisas do tipo. Fakhoury foi abandonado, ficou sozinho lá”, disse.