https://tercalivre.com.br/renan-calheiros-diz-que-allan-dos-santos-e-elevado-a-condicao-de-investigado-na-cpi/
O senador Renan Calheiros (MDB-AL), que é relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia disse, no início da sessão dessa quarta-feira (06), nomes de pessoas que foram “elevadas à condição de investigados” pelos senadores.
Além do jornalista Allan dos Santos, que não mora no Brasil, os empresários Otávio Fackhoury, Marcos Tolentino e Danilo Trento, todos ouvidos pela CPI, também foram citados.
O jornalista comentou o caso durante participação na bancada do Boletim da Noite dessa quarta-feira (06). Allan dos Santos lembrou o senador Renan Calheiro que por estar morando em outro país não está descumprindo as normas sanitárias brasileiras.
“Qual vai ser a dificuldade do meu advogado? Dizer que ‘meu réu, meu cliente, que mora lá nos Estados Unidos não está descumprindo normas sanitárias’. Tanto não estou que aqui não tem nada disso, pode andar sem máscara… aqui é território americano, não é território brasileiro. É, Renan, seu circo está acabando”, explicou.