https://tercalivre.com.br/rosa-weber-rejeita-acao-do-psol-contra-o-governo-bolsonaro/
A ministra do Supremo Tribunal Federal (STF), Rosa Weber, decidiu que as justificativas do Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) em uma ação contra o governo federal por ‘descumprimento aberto dos princípios da Constituição Federal sobre a defesa da saúde’ são vagas, imprecisas e sem entendimento claro, rejeitando o pedido da agremiação política.
A decisão da Ministra do STF foi tomada durante sessão virtual da Corte e ainda contará com os votos de mais nove magistrados. No entanto, apesar da decisão, Rosa Weber entende que é importante a fiscalização do Poder Judiciário sobre as atitudes do Presidente da República.
“Em resumo, o pedido veiculado nesta arguição de descumprimento traduz pretensão de conteúdo vago e impreciso, de modo a impedir a compreensão adequada quanto aos limites da controvérsia e do teor do provimento judicial requerido”, justificou a Ministra.
Participando da bancada do Boletim da Noite da última sexta-feira (08), o jornalista e apresentador do Terça Livre, Max Cardoso, ironizou as fiscalizações do STF sobre o presidente Jair Bolsonaro pautadas em ações futuras.
“Preventivo, preventivo… quer dizer, ‘olha se você suspeitar que o Bolsonaro vai fazer qualquer coisa, entra com processo aqui no STF que a gente vai dar uma olhada. Neste caso aqui não vamos processar, mas a gente tem que decidir o que vai acontecer'”, ironizou.