https://tercalivre.com.br/senado-federal-tera-monumento-as-vitimas-da-covid-19/
O Senado Federal aprovou, nessa terça-feira (05), a construção de um memorial às vítimas da Covid-19. Segundo o texto, o monumento ficará na parte externa do Congresso e servirá como um registro histórico do que aconteceu no Brasil desde o início da pandemia.
O Projeto de Resolução do Senado (PRS) é do senador Renan Calheiros (MDB-AL), com relatoria de Omar Aziz (PSD-AM), ambos integrantes da mesa diretora que coordena os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia. O projeto segue para promulgação.
A função primordial do monumento, de acordo com o senador Omar Aziz (PSD-AM), será fazer um registro histórico dos acontecimentos a partir do começo da pandemia, em março de 2020, até os dias atuais. O memorial ficará no espelho d’água do Congresso Nacional, onde serão instaladas 27 pedras, representando cada um dos estados brasileiros.