https://tercalivre.com.br/senador-angelo-coronel-acumula-polemicas-e-acusacoes-de-corrupcao/
No Boletim da Noite dessa terça-feira (05), o jornalista Allan dos Santos trouxe para a bancada duas reportagens de edições passadas da revista Terça Livre sobre supostos casos de corrupção envolvendo o senador Ângelo Coronel (PSD-BA). Os textos estão disponíveis em edições passadas, com acesso exclusivo para os assinantes do Terça Livre juntos.
Nas matérias em questão, Coronel é suspeito de gastar verbas da cota parlamentar em contratos com empresas pertencentes a familiares e a um ex-assessor, além de envolver dinheiro aportado em contas offshore no Panamá. Os dados financeiros do gabinete foram perdidos por conta de um incêndio que atingiu a Assembleia Legislativa da Bahia.
Os casos são da época em que o senador era deputado estadual na Bahia e presidente da Assembleia Legislativa do Estado da Bahia (ALEB). Ademais, o Senador estaria envolvido em um esquema de venda de sentenças que chegou a surpreender o Ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Og Fernandes.
Os assinantes do Terça Livre juntos têm acesso ao conteúdo das revistas semanais, além de vários outros conteúdos, como cursos e outros serviços. Conheça todos os benefícios aqui .
Assista aos comentários completos da notícia