https://tercalivre.com.br/taxa-de-desocupacao-cai-a-137-ante-o-trimestre-encerrado-em-julho/
A taxa de desocupação no Brasil caiu 1 ponto porcentual, chegando a 13,7% no final de julho, dado tido como melhor do que o esperado. Já a população desocupada é equivalente a 14,1 milhões, uma queda de 4,6%, que representa menos 676 mil pessoas, ante o trimestre anterior terminado em abril de 2021.
De acordo com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) , o nível da ocupação (percentual de pessoas ocupadas na população em idade de trabalhar), que é estimado em 50,2%, avançou 1,7% frente ao trimestre móvel anterior (48,5%) e 3,1% perante o mesmo trimestre de 2020 (47,1%).
O Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) divulgou dados de agosto com a abertura de 372.265 vagas de trabalho com carteira assinada. O desempenho foi puxado pelo setor de serviços, com a criação de 180.660 postos formais, seguido pela área do comércio, que abriu 77.769 vagas.
O número de empregados sem carteira assinada no setor privado (10,3 milhões) subiu 6,0% (587 mil pessoas) no trimestre e 19,0% (1,6 milhão de pessoas) no ano, informou o IBGE.