https://tercalivre.com.br/tse-antecipa-abertura-dos-codigos-fonte-das-urnas-eletronicas-para-um-ano-antes-das-eleicoes/
Em reunião virtual nessa terça-feira (28), o plenário do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu antecipar de seis meses para um ano antes da eleição o evento de abertura dos Códigos-fonte, que basicamente são os programas e sistemas das urnas eletrônicas que serão utilizados nas eleições de 2022.
Com isso, o evento acontecerá na próxima segunda-feira (4/10), às 14h, prazo quase coincidente com o período de 12 meses antes da eleições, previstas para 2 de outubro de 2022. Foram convidados os presidentes dos partidos, a comissão de transparência das eleições e ministros. A justificativa para o adiantamento é a necessidade de transparência e auditabilidade do sistema eletrônico.
Haverá também um evento pela manhã que contará com entidades eleitorais da América Latina e autoridades externas, como membros da Organização dos Estados Americanos (OEA).