https://tercalivre.com.br/urgente-stf-produz-mais-uma-violacao-constitucional/
Por determinação do ministro Alexandre de Moraes, a Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão, na tarde desta quinta-feira, na casa da ex-estagiária do Supremo Tribunal Federal (STF). O Ministro já havia determinado na quarta-feira (6/10) que a corporação ouvisse a ex-estagiária. Hoje, ela foi encaminhada à Superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde prestou depoimento.
As supostas mensagens seriam provenientes do Inquérito das Fake News, se as informações da Folha de São Paulo são verdadeiras, já que até mesmo os réus foram impedidos de ter acesso aos autos, isso configura uma clara quebra de sigilo da fonte. O sigilo da fonte jornalística é uma garantia constitucional prevista no Art. 5º, Inciso XIV, da Constituição Federal.
A velha imprensa expõe em matérias veiculadas nos principais jornais do país o nome da estagiária e chama de espiã e informante a mulher que pelos detalhes da matéria seria uma fonte jornalística. O sigilo da fonte, ora defendido por diversas vezes na imprensa brasileira em assuntos de interesse dos mesmos veículos de comunicação tradicionais, agora foi esquecido.