https://diariodobrasil.org/a-autoridade-da-decisao-judicial-esta-na-lei-nao-no-juiz/
A autoridade da decisão judicial está na lei, não no juiz
Ordem judicial não é uma decisão emitida por um juiz, mas sim uma decisão sustentada nas leis vigentes.
Não há ordem judicial sem ordem legal. A autoridade da decisão judicial está na lei, não no juiz.
A ideia de que decisões ilegais devem ser cumpridas envenena nossa democracia.
Havendo dúvidas jurídicas legítimas, quanto sua legalidade, cabe ao próprio Judiciário esclarecê-las.
Sendo manifesta e gritante sua ilegalidade, é dever de todos os três poderes restabelecer o império da lei e da ordem jurídica. Espero que cheguem na solução mais conciliatória.
Nesse aspecto, faz muito bem o Presidente da República, como chefe do Poder Executivo, ao instar o Poder Legislativo a cumprir com suas responsabilidades constitucionais, garantindo a ordem constitucional vigente no país.
“A liberdade nunca foi o presente encantado de um livrinho jurídico ou da benevolência da maquinaria estatal, mas sim uma vitória civilizacional, conquistada com o sangue e o suor de gerações de mártires, cuja manutenção exige sacrifícios tremendos e uma vigilância.”
(André Porciuncula -Secretário Nacional de Fomento e Incentivo à Cultura)