https://diariodobrasil.org/a-esquerda-tem-razao-silveira-deve-ser-enviado-para-alcatraz/
A esquerda tem razão. Silveira deve ser enviado para Alcatraz
O cidadão já sabe que está lascado.
Falou horrores pela internet achando que estaria protegido pelo artigo 53 da CF.
Foi preso. Vai perder o mandato.
Mas somente isso não basta … não é mesmo?
A esquerda odiosa o quer preso por um longo período porque ele defendeu o regime militar.
Mas que raios de democracia é essa?
Posso defender a ditadura do proletariado mas não posso defender o regime militar, a monarquia ou qquer outro tipo de governo?
Posso elogiar Che Guevara, Fidel, Cesare Battisti, Muammar Kadafi (que inclusive contribuiu para a campanha de Lula), mas não posso elogiar o coronel Ustra?
Daniel Silveira deve (SIM) ser punido pela falta de ética e pelas palavras de baixo calão, mas querer jogá-lo num calabouço por fazer o que dezenas de outros políticos (inclusive de esquerda) já fizeram é um exagero.
Calar o cidadão, bloquear suas redes sociais, invadir sua residência, confiscar seus aparelhos eletrônicos, etc … em que país estamos? Na Coreia do Norte?
Enfim, tudo que estamos assistindo é praticamente um déjà vu do que ocorreu com Osvaldo Eustáquio.
Qual será o próximo passo?
Um ‘acidente’ na cadeia ao trocar o cano do chuveiro ou um pelotão de fuzilamento?
Com licença, vou ali formatar meus celulares e já volto … vai que o ‘uber black’ aparece por aqui …