A transformação do Brasil em colônia chinesa
(Flávia Ferronato – Advogada e Coordenadora Nacional do MOVIMENTO dos ADVOGADOS do BRASIL)
Um dia, a maioria vai entender que a China quer a falência do Brasil.
Vão entender que eles irão usar o discurso bonito de salvar vidas, mas não querem salvar a vida de ninguém.
Venderam a vacina e não têm insumos para ela.
Não tem porque não querem.
Não tendo vacina, teremos um lockdown eterno.
Sim. Porque lockdown não salva vidas, mata.
Com lockdown os pequenos vão falir (dezenas de milhares já faliram) e os grandes irão dominar tudo.
Ficaremos nas mãos deles implorando por ajuda e nos contentando com um prato de comida.
É a transformação do Brasil em colônia chinesa.
É o comunismo sendo aplicado e pouca gente percebendo…