Advogado pede que MPF decrete prisão em flagrante do ministro Alexandre de Moraes
Na manhã de ontem (10), o advogado Paulo Faria entrou com uma Representação Criminal com pedido de prisão em flagrante  por crime inafiançável de tortura contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
O pedido foi encaminhado ao Ministério Público Federal, à Procuradoria Geral da República (PGR) e à Corte Interamericana.
Alexandre de Moraes é acusado de desrespeito à imunidade parlamentar, impedimento do pagamento de fiança e outros crimes contra o deputado federal Daniel Silveira. Entre as acusações, encontra-se o impedimento do pagamento da fiança de R$ 100 mil.
De acordo com o documento, o deputado estaria sendo humilhado e torturado, fato que contraria o inciso II do artigo 33 da Lei Orgânica da Magistratura (LOMAN). O flagrante no caso se justifica porque com Daniel Silveira está sendo mantido preso com a fiança devidamente paga.
“O recebimento e processamento da presente representação, em ação penal pública incondicionada, […] especialmente para denunciar o cometimento continuado e ininterrupto do crime de tortura praticado pelo Representado, Alexandre Dr. Moraes, ministro do STF, contra Daniel Lúcio da Silveira, deputado federal que se encontra preso ilegalmente, e torturado desde 16/02/2021, e diante da condição flagrante delito por crime inafiançável do agente público mencionado, […] pugna-se pela decretação imediata de sua prisão” , escreveu o advogado na ação.
Veja a petição na íntegra: LINK