Alegria de comunista dura pouco. O mundo está acordando
Os principais grupos de mídia ( internacionais ) já perceberam que Mark Fuckerberg praticamente ‘roubou’ a audiência da internet e um ataque massivo contra o empresário sociopata (e esquerdista) está desabrochando nas redações;
Generais norte-americanos estão insatisfeitos com o governo Biden;
Parte da população mundial começou a perceber que foi ludibriada com a estorinha do ‘fique em casa’ e o plano do passaporte sanitário não está saindo de acordo com o planejado … a vacina funciona? SIM … porém, assim como qualquer gripe (virose), a doença ‘criada’ em laboratório precisa de outros medicamentos (aliados à vacinação) para conter os sintomas;
Atualmente, Bolsonaro é um dos principais líderes mundiais na luta contra o comunismo e só não será reeleito se estiver morto … e ‘matar’ esse homem não é uma tarefa fácil … a esquerda que o diga;
Parte dos bilionários que financiaram o genocídio chinês está literalmente com o rabo preso … sendo mais específico:
(1) o ‘puxador de fumo’ que adora brincar com o mercado financeiro e mandar gente para o espaço … (2) tio Bill, aquele que frequentava a ilha do pedófilo mais famoso do mundo e que adora ditar os rumos da pandemia … (3) e o sociopata monopolista Fuckerberg estão com os dias contados … é só uma questão de tempo;
Xi Jinping está com a popularidade em queda livre;
Enfim, esses são apenas alguns fatos que demonstram claramente que o comunismo não tem mais espaço no mundo contemporâneo.
 Os idiotas úteis que apoiam o comunismo hoje, preparam uma cilada para seus próprios familiares e descendentes amanhã. 
(João Pedro Pires)