https://diariodobrasil.org/amoedo-um-suposto-liberal-que-flerta-com-o-totalitarismo/
Amoêdo, um suposto ‘liberal’ que flerta com o totalitarismo
(Raquel Brugnera – analista de política)
O liberal João Amoêdo, declarou que está apoiando o inquérito das Fake News, aquele que prende pessoas que reclamam ou denunciam as instituições do poder.
Um liberal que concorda em tirar a liberdade de quem fala livremente, é mais uma jabuticaba brasileira.
Os eleitos e partidários do partido NOVO sentem o golpe e não sabem se discordam do homem que controla seu partido com mãos de ferro, ou se concordam com ele para não serem chamados de “bolsominions”, como ele faz com o promissor Marcel Van Hattem que não se submete ao totalitarismo das ações de Amoedo.
João é só um homem de pouco carisma e testosterona que tem admiração por homens bravos e de poder absoluto.
O NOVO deveria ser entregue para Marcel, com um laço laranja e banda de música, porque ele é o único que ainda pode salvar o partido do descrédito e da confusão entre seu eleitorado.
Não gostar de Bolsonaro é uma coisa, mas um liberal que flerta com o totalitarismo é menosprezar a inteligência dos apoiadores.