https://diariodobrasil.org/anos-depois-da-tragedia-documentario-aponta-possivel-implosao-das-torres-gemeas/
Após 20 anos: Torres Gêmeas foram implodidas? FBI pode liberar arquivos sobre 11 de setembro
Onze de setembro de 2001, uma data que marcou o mundo
Dois aviões se chocam contra as torres gêmeas em Nova York, causando a morte de quase 3.000 pessoas.
Na época, o líder muçulmano Osama Bin Laden era acusado de ser o mentor do atentado.
Notícias diziam que o ataque teria sido perpetrado pelo grupo Al-Qaeda como um “ato de guerra ” contra os EUA.
Informações de agências investigativas e órgãos oficiais americanos apontaram que 19 militantes da Al-Qaeda teriam participado do ato diabólico.
Novas perguntas surgem a cada dia e as poucas respostas que existem não conseguem convencer milhões de pessoas.
O 9/11 permanece um mistério e novas teorias da conspiração oferecem versões alternativas que nos fazem refletir e questionar:
“Até que ponto o ser humano pode ser capaz de exterminar sua própria espécie na busca pelo poder?”
leia também:
Ex-agente da CIA quebra o protocolo: “Nenhum avião atingiu as torres gêmeas. Os prédios foram implodidos!”
Após pressão, FBI pode liberar arquivos sobre 11 de setembro
(Jovem Pan) No próximo mês, a tragédia que matou mais de 3 mil pessoas entre homens, mulheres, crianças e socorristas completa duas décadas.
A Casa Branca respondeu que as famílias estão pedindo para o governo liberar o acesso a cerca de 25 mil páginas das investigações que comprovariam a ligação das autoridades sauditas com os atos de terrorismo.
A informação foi confirmada pela associação das famílias das vítimas do atentado. O FBI disse, em resposta, que está na fase final das investigações quase 20 anos depois.
Neste momento, os agentes estariam fazendo uma revisão em todos os documentos. Só então eles podem ter uma resposta sobre os extras que foram reivindicados. O governo Joe Biden emitiu uma nota e o presidente se comprometeu, como candidato, a divulgar o máximo de informações possíveis.