https://diariodobrasil.org/apos-vacinacao-mortes-de-profissionais-da-saude-despencam-no-pais/
Após vacinação, mortes de profissionais da saúde despencam no país
O Conselho Federal de Medicina (CFM) apontou uma queda de 83% no número de médicos mortos em março, em comparação com janeiro, período em que a maioria dos profissionais de saúde começou a ser vacinada.
Em janeiro, 59 profissionais morreram no país, informou o CFM.
Em fevereiro, o número caiu para 24 e, em março, foram 10.
“São números iniciais, mas sinalizam um caminho de melhora, como ocorreu em outros países” explicou a vice-corregedora do CFM.
Ainda não existem estudos conduzidos exclusivamente com imunizados e os parâmetros divergem entre diferentes instituições, porém o avanço da vacinação propicia alento e esperança para os trabalhadores da linha de frente do combate ao vírus.