Após fake news do JN, cidade cearense entra em pânico
Na tarde de ontem (20), o jornalista Wellington Macedo publicou um vídeo desmascarando uma notícia divulgada pela Rede Globo, no JN.
A cidade de Guaraciaba do Norte (CE), com pouco mais de 40 mil habitantes, foi tomada pelo medo e pelo pânico.
Na edição do Jornal Nacional de sexta-feira (19), a  jornalista Renata Vasconcellos afirmou que a cidade só teria oxigênio para as próximas 48 horas.
Questionado pelo jornalista Wellington Macedo, o diretor do hospital, José Mário, afirmou que nunca faltou oxigênio na unidade.
A secretária de Saúde do município, Roberta Caroliny, disse que “foi um verdadeiro terror e pânico, principalmente para os pacientes internados e para a equipe de saúde“.
Caroliny ainda ressaltou: “Não temos perigo de ficar sem oxigênio“.
Até o presente momento, a emissora não se manifestou sobre o caso.
As “agências ESQUERDISTAS checadoras de fatos” também não se manifestaram.
Confira o vídeo abaixo: