Após ser novamente intubado, Major Olímpio tem estado de saúde considerado grave
O senador Major Olímpio está intubado na UTI do Hospital São Camilo, em São Paulo.
Ele está em estado grave, porém estável.
Olímpio foi intubado no último sábado. Quatro dias depois, apresentou melhora e foi extubado.
Um dia depois, ele voltou a piorar e passou novamente pelo procedimento.
Um assessor de imprensa de Olímpio, que também teria se infectado durante uma romaria de prefeitos (vídeo abaixo) até o Congresso Nacional para buscarem mais recursos para emendas, está intubado com 80% de comprometimento dos pulmões.
No Twitter, o perfil oficial do senador disse que o quadro dele é estável:
“A família do senador Major Olimpio informa que seu quadro segue estável, mas requer cuidados. Pedimos a imprensa que respeite o momento, que será de recolhimento e de foco no tratamento. Continuemos em oração pelo seu restabelecimento e de todos neste momento. Deus os abençoe!”
 Veja vídeo: 265 prefeitos se aglomeram com Bolsonaro no Palácio do Planalto https://t.co/JMJjw4Xpw5  pic.twitter.com/v2EdbMg42k  — Estado de Minas (@em_com) February 24, 2021