https://diariodobrasil.org/apos-volta-as-aulas-professora-de-32-anos-morre-com-covid-19/
Após volta às aulas, professora de 32 anos morre com Covid-19
A professora Maria Tereza Couto de Lourenço, 32 anos, morreu por complicações da covid-19.
Moradora de Caçapava, ela estava internada há 10 dias.
Maria Tereza é a primeira vítima da doença desde que as aulas voltaram no estado de São Paulo.
No dia 18 de fevereiro, dois dias antes de sua morte, a professora já havia perdido a mãe, de 59 anos, também para o coronavírus.
 Segundo a família de Maria, ela era servidora da rede estadual de ensino há cerca de 14 anos e atualmente lecionava no Escola Estadual Ministro José de Moura Rezende.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});      Ainda de acordo com a família, Maria Teresa não tinha comorbidades e estava afastada das suas atividades desde o dia 9 de fevereiro, após alguns membros da família testarem positivo para o vírus.  A Secretaria de Educação do Estado de São Paulo informou que segue todos os protocolos definidos por autoridades de saúde para preservar a segurança de professores, servidores e alunos.  