Armados com metralhadora, bandidos invadem UBS e roubam 20 doses de vacina
Crime ocorreu no final da manhã desta segunda-feira (22) na Vila de Ponta Negra, Zona Sul de Natal, RN
Caso foi confirmado pela direção da unidade e pela Guarda Municipal da capital. Duas ampolas, totalizando 20 doses, foram roubadas.
Os criminosos invadiram a unidade armados, pegaram uma caixa térmica e foram até a sala de vacinação, onde pegaram duas ampolas disponíveis.
Testemunhas relataram que os bandidos já teriam tentado roubar doses no início da manhã, por volta das 7h, porém havia muitas pessoas na fila.
A polícia compareceu ao local, onde permaneceu por algumas horas. Ao perceber que a viatura havia deixado o local, os assaltantes voltaram e roubaram as vacinas.
“Queriam só vacina da Covid-19. Um deles estava com uma metralhadora. As enfermeiras estão passando mal”, contou um morador do bairro, que não quis ser identificado.
Um agente de saúde foi agredido por tentar resistir à ação.
“Estavam armados e encapuzados. Levaram duas ampolas, cada uma ampola da CoronaVac tem 10 doses”, afirmou a diretora da unidade, Elvira Maranhão.