Armado, ex-jogador da NFL mata médico, esposa e duas crianças nos EUA
No total, foram 6 vítimas …
O ex-jogador profissional da NFL Phillip Adams, de 32 anos, que jogou em times como o New England Patriots foi identificado como o atirador que matou cinco pessoas na Carolina do Sul, nos Estados Unidos, se suicidando depois, na tarde de quarta-feira (7).
De acordo com a imprensa americana, as vítimas são o médico Robert Lesslie, de 70 anos, sua esposa, Barbara Lesslie, de 69, e seus dois netos, Adah, de 9, e Noah, de 5. Um homem que trabalhava do lado de fora da casa do médico James Lewis, de 38, também foi morto e uma sexta pessoa foi hospitalizada em estado grave.
Adams, que também jogou no San Francisco 49ers, tinha sido tratado pelo Dr. Lesslie no último ano.
A polícia foi chamada à propriedade do médico 16h45 (horário local) e os vizinhos foram orientados a permanecer dentro de suas casas enquanto os policiais tentavam localizar o ex-jogador, que foi encontrado horas depois em uma casa próxima.
O pai de Phillip Adams declarou que o filho era “um garoto bom” até que “o futebol americano o desordenou”. O pai também disse que está rezando pelas vítimas do filho.