https://diariodobrasil.org/automedicacao-e-pandemia-uma-combinacao-letal-na-america-latina/
Automedicação e pandemia, uma combinação letal na América Latina
(Por: Carmina de la Luz / scidev.net / reprodução autorizada)
A crise causada pelo SARS-CoV-2 agravou a automedicação , fenômeno profundamente enraizado na América Latina, cujas consequências são o aumento da resistência bacteriana aos antibióticos, efeitos colaterais adversos em muitas pessoas, escassez e comércio ilegal redes de drogas.
A Organização Mundial da Saúde (OMS) define a automedicação como “o uso de medicamentos pelo consumidor para tratar distúrbios ou sintomas auto-reconhecidos”, o que inclui o uso de medicamentos que exigem sem receita, mas também o uso irracional de medicamentos. -substâncias de venda livre.
Embora seja um problema de saúde global que antecede em várias décadas a pandemia de COVID-19, com prevalências que variaram de 32,5 a 81,5 por cento em diferentes países do mundo, segundo estudos , hoje mais pessoas se auto-medicam na região à medida que resultado da crise de saúde.
Por exemplo, o Sindicato Argentino de Farmacêuticos e Bioquímicos estimou em junho de 2020 que a quarentena trouxe consigo um aumento de 25% no uso de medicamentos sem receita no país.
Outra mudança nos comportamentos de automedicação com a chegada do coronavírus diz respeito à idade de quem o pratica: “Antes, a prevalência era maior em adultos mais velhos ou de meia-idade. Agora percebemos que mais e mais jovens estão incorrendo nisso ”, disse Franklin Soler, professor de psicologia da Universidad del Rosario, na Colômbia.
Foi o caso do Peru. Um estudo publicado no início de 2021 descobriu que, antes da pandemia, a idade média das pessoas que costumavam se automedicar era de 46,5 anos. Esse número foi reduzido para 40,5 anos no contexto da emergência sanitária.
E embora provavelmente seja cedo para ver algumas consequências do aumento da automedicação na América Latina, os especialistas coincidem em alertar sobre a resistência bacteriana aos antibióticos. Em 2017, variedades de bactérias com taxas de resistência a esses medicamentos que variavam de 10 a 90% já haviam sido detectadas na região.
Os cientistas acreditam que esse problema, que anualmente mata 700.000 pessoas no mundo, pode se tornar insustentável. O medo deles é baseado no fato de que até 71,9 por cento dos pacientes com diagnóstico de COVID-19 receberam antibióticos , apesar do fato de que apenas 6,9 por cento deles precisavam deles.
“Há sete anos a OMS lançou um alerta global sobre a resistência aos antibióticos, que por si só é uma pandemia que mata muitas pessoas, paralela à atual”, alerta o diretor do Observatório do Comportamento da Universidad del Rosario, Andrés Pérez-Acosta.
A pandemia também está associada a substâncias que não eram utilizadas para automedicação na América Latina. Anahí Dreser, pesquisador do Instituto Nacional de Saúde Pública do México, reconhece que antes da pandemia o uso de certos analgésicos para dores crônicas, assim como drogas usadas no tratamento de diabetes ou hipertensão, era preocupante.
“Mas a pandemia nos deu a surpresa de uma demanda maior por antivirais e antiparasitários, cuja venda é pouco ou nenhum controle”, disse o coordenador da linha de pesquisa Medicamentos em Saúde Pública à SciDev.Net por telefone.
Por trás dessa automedicação faltam farmacovigilância , serviços de saúde insuficientes, meios de comunicação que criam falsas expectativas com notícias fora de contexto e, provavelmente ainda mais grave, governos ignorados que muitas vezes a promovem em vez de combatê-la.
Segundo sites especializados , o último aconteceu, pelo menos, na Bolívia, Brasil , El Salvador e Guatemala. Lá, “kits” de medicamentos têm sido distribuídos indiscriminadamente para que a população possa consumi-los como e quando quiser.
Esses pacotes podem incluir acetaminofeno, ácido acetilsalicílico, azitromicina, loratadina, ivermectina, vitaminas C e D, zinco, ibuprofeno, anti-gripe, omeprazol, hidroxicloroquina, prednisona, colchicina e cloroquina.
“Dos grupos médicos, alertamos as autoridades de saúde sobre os riscos envolvidos nesses partos, mas eles os ignoraram”, disse Nancy Sandoval Paiz, presidente da Associação de Doenças Infecciosas da Guatemala , em entrevista ao SciDev.Net . Ao final deste relatório, o governo da Guatemala continuou distribuindo esses kits.
Raízes profundas
Pérez-Acosta estuda o fenômeno da automedicação desde uma perspectiva multidisciplinar há mais de uma década e alerta que se trata de um problema extremamente complexo: “em nossos países existe uma combinação de economias neoliberais e governos fracos que gerou um crescimento motivo para que as pessoas recorram às drogas por sua própria conta e risco ”, afirma.
Em 1997, uma investigação alertou sobre os padrões dessa prática em seis países latino-americanos. Os resultados mostraram que apenas 34% dos medicamentos comprados em farmácias sem orientação médica eram de venda livre, enquanto até 24% deles deveriam ter sido comprados à força com receita médica.
Outro estudo , publicado 20 anos depois, concluiu que a automedicação em 11 cidades latino-americanas era “uma prática comum em mais da metade da população” e apontou a falta de tempo para ir à consulta médica como a principal causa.
“Antes, a prevalência [da automedicação] era maior em adultos mais velhos ou de meia-idade. Agora percebemos que mais e mais jovens estão se engajando nisso ”. Franklin Soler, Universidad del Rosario, Colômbia
Anahí Dreser enfoca as causas da automedicação na insuficiência dos sistemas de saúde da região. Por trás de sua hipótese estão dados como a Pesquisa Nacional de Saúde e Nutrição de 2020 sobre o COVID-19 no México.
O documento mostra que 18 por cento das pessoas que relataram uma necessidade de saúde no ano passado no México, seja por COVID-19 ou outras causas, não procuraram atendimento médico porque a condição não era tão grave, tinham medo de se infectar ou não de dinheiro. Segundo o cientista, esse número pode ser interpretado como a parcela da população que corre maior risco de automedicação.
A abrangência desse problema torna-se muito mais grave se considerarmos que, segundo a Organização Internacional do Trabalho, metade da população economicamente ativa da América Latina e do Caribe (pelo menos 140 milhões de pessoas) trabalha no setor informal e não tem previdência social. .
Para Nancy Sandoval Paiz, grande parte da responsabilidade pela automedicação deve recair sobre as agências e programas de farmacovigilância. Isso se refere à “ciência e atividades relacionadas à detecção, avaliação, compreensão e prevenção dos efeitos adversos das drogas ou qualquer outro problema relacionado a elas, incluindo abuso e uso indevido”, de acordo com a OMS .
“O problema é que esses instrumentos praticamente não existem na região”, diz Sandoval Paiz, “ou se existem, não têm a robustez técnico-científica necessária para estudar e resolver um problema como a automedicação”.
Segundo a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Equador, El Salvador, Guatemala, México, Panamá e Venezuela fazem parte do Programa de Farmacovigilância na América Latina. No entanto, diversos documentos especializados reconhecem que suas respectivas ações são muito jovens e frágeis.
O papel do infodêmico
Embora a automedicação na América Latina não seja um evento recente, a pandemia sem dúvida alterou os padrões de consumo e esculpiu novas tendências.
Por exemplo, por meio de uma abordagem qualitativa , os médicos na Argentina constataram que os idosos optaram pela automedicação para evitar a exposição ao contágio nos serviços de saúde onde eram tratados para doenças crônicas, como diabetes, hipertensão ou hipotireoidismo.
Um texto do The Lancet Microbe sugere que o infodêmico, ou seja, a torrente de informações que circula durante o surto de uma doença e que pode incluir dados falsos ou enganosos, soma-se a esses temores.
O novo bombardeio a que a população é submetida inclui estudos sem peer review, trending topics do Twitter, redes de WhatsApp, comunicados oficiais de órgãos de saúde, discursos políticos e, claro, da mídia.
“Percebemos uma correlação entre a publicação de matérias em jornais sobre uma determinada droga e o aumento das buscas na internet. E, por sua vez, vimos que esses press releases têm correlação com um artigo científico que sugeria a utilidade do medicamento no tratamento da COVID-19 ou com um político que o recomendou ”. Anahí Dreser, Instituto Nacional de Saúde Pública do México
Nesse sentido, um estudo em andamento do qual Anahí Dreser participa, sem dados publicados ainda, analisa os padrões de busca de drogas durante a pandemia usando a ferramenta Google Trends. E, embora essas tendências não possam ser traduzidas diretamente em comportamentos de consumo, conhecê-las ajuda a compreender o comportamento da automedicação.
“Percebemos uma correlação entre a publicação de matérias em jornais sobre uma determinada droga e o aumento das buscas na internet. E, por sua vez, vimos que esses comunicados têm correlação com um artigo científico que sugeria a utilidade do medicamento no tratamento da COVID-19 ou com um político que o recomendou ”, explica o especialista em ciências médicas.
É o caso da dexametasona e da ivermectina. A popularidade deste último disparou em todo o mundo depois que uma investigação australiana em abril de 2020 (com um título que vários especialistas descreveram como tendencioso) concluiu que em altas doses essa droga diminuiu a replicação do coronavírus em células in vitro.
Mais de um ano depois, nenhum ensaio clínico randomizado (ECR) apoiou o uso de ivermectina para tratar pacientes com COVID-19 ou para prevenir a doença. Os ECRs são experimentos em que a eficácia de um medicamento é comparada com a de um placebo e constituem a prova definitiva do uso de uma substância para fins terapêuticos.
Cientistas argentinos foram os que publicaram no início de julho o maior estudo do tipo que descarta a ivermectina. Dias antes, uma equipe internacional que incluía a participação de pesquisadores do Peru e do Brasil havia chegado à mesma conclusão após a realização de uma meta-análise de 10 ensaios clínicos randomizados : “ivermectina não é uma opção viável para tratar pacientes com COVID-19.”
Apesar dessa evidência esmagadora, em lugares como a Cidade do México, o cuidado de pessoas com diagnóstico de COVID-19 inclui o uso de ivermectina. A partir de hoje, uma lista de referências a favor desse antiparasitário está publicada no site oficial do Ministério da Saúde da capital . Todos eles estão longe de ter o rigor científico dos ECRs e metanálises já mencionados.
Perigo, não se automedique No contexto da pandemia, o Observatório de Comportamento de Automedicação da Universidad del Rosario identificou três novos comportamentos com consequências que já começam a se manifestar na saúde dos consumidores: automedicação para supostos fins de prevenção, automedicação como suposto tratamento e automedicação para lidar com os efeitos emocionais da pandemia.
Embora nenhuma droga tenha sido determinada até agora que possa prevenir COVID-19 além das vacinas, o primeiro comportamento parece estar amplamente estendido. Um exemplo disso é a vitamina D, cujas fontes naturais são a breve exposição ao sol e a dieta alimentar.
De acordo com a Business Wire , o mercado de vitamina D na forma de suplementos dietéticos se acelerou com a pandemia e continuará crescendo de acordo. Lojas e sites promovem esses produtos como “estimuladores do sistema imunológico”, principalmente após estudos observacionais em várias partes do mundo sugerirem que existe uma associação entre deficiência de nutrientes e mau prognóstico contra COVID-19.
Porém, até o momento nenhuma pesquisa confirmou que essa relação seja de causa e efeito e, portanto, a automedicação com vitamina D para proteção contra o coronavírus não se justifica .
Ao contrário, os especialistas alertam que os suplementos corretos devem ser prescritos em doses adequadas apenas quando houver evidências de que os níveis de vitamina D estão baixos. Seu consumo excessivo pode causar náuseas e vômitos, confusão, perda de apetite, desidratação, cálculos renais, insuficiência renal, arritmia e até a morte .
Coquetel de risco
Em relação às intenções terapêuticas contra COVID-19, uma pesquisa online aplicada a uma amostra estatisticamente representativa da população adulta do Peru evidenciou a automedicação com um amplo “coquetel” de substâncias em até 27% dos participantes.
Os resultados publicados em janeiro de 2021 mostraram que paracetamol, ibuprofeno, vários antibióticos, hidroxicloroquina, bem como lopinavir e ritonavir foram usados ​​sem receita e sem diagnóstico confirmado.
A percepção geral sobre o paracetamol e o ibuprofeno é que eles são inofensivos. Porém, além de seus possíveis efeitos adversos em doses não controladas, os especialistas alertam para um novo risco no contexto da pandemia, uma vez que essas drogas são capazes de mascarar os sintomas da COVID-19, atrasando seu diagnóstico e tratamento oportuno.
No caso da hidroxicloroquina, desde agosto de 2020, uma análise de dados abertos que incluiu mais de um milhão de usuários revelou que o medicamento em combinação com o antibiótico azitromicina estava associado a um risco aumentado de angina de peito, insuficiência cardíaca e morte cardiovascular. Mais tarde, em dezembro, uma meta-análise confirmou esse perigo.
Quanto ao uso de lopinavir e ritonavir, embora no início da pandemia a própria OMS apoiasse seu estudo como possíveis tratamentos contra o coronavir, seu potencial foi descartado em 4 de julho de 2020 . Além disso, o uso indiscriminado desses anti-retrovirais pode causar danos ao fígado.
Por outro lado, Anahí Dreser e Nancy Sandoval Paiz têm uma preocupação comum: o aumento da automedicação com corticosteroides antiinflamatórios, como dexametasona e prednisona. Embora essas substâncias tenham mostrado benefícios em pacientes com sintomas graves de COVID-19, seu uso para o tratamento de casos leves da doença é totalmente contra-indicado.
Dreser diz que esta é uma questão preocupante porque os corticosteróides levam à diminuição das respostas imunológicas.
Além disso, os corticosteroides estão associados a um aumento da glicose no sangue, um efeito colateral particularmente alarmante em uma região onde o diabetes tipo 2 afeta mais de 62 milhões de pessoas.
“Acalme” a mente
A automedicação para transtornos mentais e emocionais também foi revolucionada pela pandemia. E é que, de acordo com uma pesquisa realizada pela OPAS em 35 países e territórios da América Latina e do Caribe, 28% das pessoas experimentaram nervosismo, ansiedade ou preocupação como resultado da situação devido ao coronavírus.
No Chile, isso tem sido muito visível, uma vez que pesquisas online sobre os efeitos do COVID-19 no uso de álcool e outras drogas detectaram que, em 2020, 45 por cento dos participantes consumiram mais medicamentos sem prescrição em comparação com 2019 Em 2021, este número subiu para 53,8 por cento devido – por 87,5 por cento – “à ansiedade, estresse e depressão gerados pelo COVID-19.”
Algumas das drogas destacadas no relatório chileno são clonazepam e tramal. O primeiro é freqüentemente prescrito como anticonvulsivante e para alguns transtornos psiquiátricos. Pertence ao grupo dos benzodiazepínicos, tranqüilizantes cujo uso não prescrito há muito é um dos fatores envolvidos no aumento do número de mortes de jovens de 18 a 34 anos na América do Norte e na Europa.
Tal como acontece com o clonazepam, o uso crônico de tramal ou tramadol pode causar dependência. Este analgésico do tipo opioide é usado para tratar dores moderadas a fortes, mas somente nos Estados Unidos seu uso não controlado é uma das principais causas de mortes por overdose , que aumentou para mais de 90.000 em 2020.
Efeito dominó
Porém, os malefícios da automedicação não terminam nas pessoas que a praticam. Em vez disso, tem um efeito dominó capaz de anular a segurança de terceiros e pode contribuir para ameaças tão graves como o comércio ilícito de drogas.
Um exemplo claro dessa dinâmica foi realizado pela hidroxicloroquina. Além de ajudar no combate à malária, essa substância faz parte do tratamento de pessoas com lúpus eritematoso sistêmico. É uma doença autoimune que afeta vários órgãos do corpo humano e que na América Latina pode estar presente em até 98 em cada 100.000 habitantes .
“Na pior das hipóteses, um desses medicamentos [falsificados ou de baixa qualidade] pode matar pessoas. Ou pode ser que absolutamente nada aconteça, seja porque o que eles venderam para você expirou ou porque não tem nenhum ingrediente ativo. Andrés Pérez-Acosta, Observatório de comportamento de automedicação da Universidad del Rosario, Colômbia
Em maio de 2020, enquanto o infodêmico em torno da hidroxicloroquina alimentava sua venda massiva, os pacientes com lúpus tentavam obter a droga, sem sucesso. No México, o movimento Escassez Zero denunciou que “o acúmulo deste medicamento coloca em sério risco as pessoas com lúpus”, que já são uma população mais propensa ao coronavírus.
Um mês depois, a Comissão Federal de Proteção contra Riscos Sanitários daquele país emitiu um alerta sobre a falsificação do Plaquenil , um dos nomes comerciais da hidroxicloroquina.
Mas este não foi o único caso de mercado negro de drogas na América Latina durante a pandemia. O InSight Crime relatou uma quadrilha de contrabando, também de hidroxicloroquina, entre o Brasil e o Paraguai. A mesma mídia noticiou o comércio ilegal de ivermectina, remdesivir, tocilizumabe e até mesmo vacinas contra a gripe.
“Essas atividades ilícitas são algo pré-pandêmico, e a América Latina já era uma das bases desse tráfico”, alerta Andrés Pérez-Acosta, “o que a pandemia fez foi dar-lhes um novo rosto”.
As alegações do pesquisador são consistentes com estimativas anteriores da OMS, segundo as quais um em cada dez produtos médicos comercializados em países em desenvolvimento são falsos ou não atendem totalmente aos critérios de qualidade. Por outro lado, de acordo com o Pharmaceutical Security Institute , em 2020 a América Latina e o Oriente Médio foram as únicas regiões do mundo onde a criminalidade farmacêutica aumentou.
“Na pior das hipóteses, uma dessas drogas pode matar pessoas. Ou pode ser que não aconteça absolutamente nada, seja porque o que vendem está vencido ou porque não tem nenhum princípio ativo ”, conclui Pérez-Acosta.
O lado B da automedicação
Os especialistas concordam que a automedicação não é um comportamento negativo em si . Na sua vertente responsável, constitui uma prática benéfica que remunera o autocuidado com a saúde de quem o realiza e há evidências de que contribui para reduzir o peso económico dos doentes e favorece os sistemas de saúde.
No entanto, para cientistas como Franklin Soler, para que isso aconteça “os usuários devem ter informações completas sobre a droga que vão consumir, os efeitos que ela pode produzir, quais seriam seus benefícios e como essas substâncias poderiam reagir com outras que eu tinha anteriormente usado “.
Isso, infelizmente, não aconteceu durante a pandemia. Reverter os comportamentos decorrentes da contingência de saúde é tarefa da população em geral, mas em igual ou maior medida é uma questão que deve ser tratada pelo Estado, pelas associações médicas, pela indústria farmacêutica e pela academia.