Baixaria no twitter: Imitador de focas xinga comandante da Aeronáutica
O objetivo da esquerda é o seguinte: provocar o presidente Bolsonaro até ele ‘explodir’. E tomara que isso aconteça logo!
Felipe “imitador de focas” Neto, xodó da petralhada, usou as redes sociais para destilar sua falta de educação.
Em postagem feita no twitter, ele atacou o Comandante da Aeronáutica e xingou até a mãe do militar.
“Prezado brigadeiro Carlos Almeida Baptista Junior. Vai ameaçar a PQP , babaca. Pare de envergonhar as forças armadas, tome vergonha nessa tua cara e lembre-se que vc trabalha pra gente, não o contrário.”
Um conselho para o youtuber revoltado: “Seja rico daquilo que o dinheiro não compra”