https://diariodobrasil.org/barroso-estica-a-corda-e-bolsonaro-explode-conhecemos-teu-passado-defensor-de-terrorista/
Barroso estica a corda e Bolsonaro explode: “Conhecemos teu passado. Defensor de terrorista”
Na tarde de ontem (09), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso determinou  que o Senado instale uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar eventuais omissões do governo federal no enfrentamento da pandemia de Covid.
O presidente Jair Bolsonaro reagiu:
 A CPI que Barroso ordenou instaurar, de forma monocrática, na verdade, é para apurar apenas ações do governo federal.  Não poderá investigar nenhum governador, que porventura tenha desviado recursos federais do combate à pandemia.  Barroso se omite ao não determinar ao Senado a instalação de processos de impeachment contra ministro do Supremo, mesmo a pedido de mais de 3 milhões de brasileiros.  Falta-lhe coragem moral e sobra-lhe imprópria militância política.  Pres Jair Bolsonaro. 
Confira no vídeo abaixo: