Blindados, tanques de guerra e lança-mísseis no Palácio do Planalto
Segundo informação do portal Defesa Aérea e Naval , nesta terça-feira (10/8), data marcada para a votação da PEC do voto impresso no Congresso, um comboio de veículos blindados, incluindo tanques de guerra e lança-mísseis, percorrerá a Esplanada dos Ministérios e ficará estacionado em frente ao Palácio do Planalto.
Oficialmente , trata-se de uma cerimônia que entregará ao presidente Bolsonaro um convite para presenciar um treinamento militar da Marinha no Planalto Central.
Marcada para a próxima semana, a Operação Formosa, contará veículos anfíbios, aeronaves, carros de combate, veículos de artilharia, lançadores de foguetes e a participação de 2.500 militares.
O comboio com os veículos blindados, armamentos e outros meios da Força de Fuzileiros da Esquadra, que partiu do Rio de Janeiro, passará por Brasília, a caminho do Campo de Instrução de Formosa (CIF).
*** imagem acima: Operação Formosa 2020 – fonte: Marinha do Brasil ***