https://diariodobrasil.org/bolsonaro-nao-se-intimida-e-manda-novo-recado-para-barroso-nao-aceitarei-intimidacoes-jurei-dar-minha-vida-pela-patria/
Bolsonaro: “Não aceitarei intimidações. Jurei dar minha vida pela Pátria”
Na noite de ontem (02),o corregedor-geral da Justiça Eleitoral, ministro Luis Felipe Salomão, abriu um inquérito administrativo para apurar uma suposta conduta criminosa do presidente Jair Bolsonaro, que ‘ousou’ criticar o sistema eleitoral brasileiro.
O plenário do TSE acompanhou o corregedor por unanimidade pela abertura do inquérito.
Vale ressaltar que a Constituição não permite que juízes abram inquéritos criminais. Quem abre é a polícia ou o Ministério Público.
Na manhã de hoje (03), ao deixar o Alvorada, o presidente Jair Bolsonaro comentou o assunto:
“Eu jurei dar minha vida pela Pátria. Não aceitarei intimidações. Se o ministro Barroso insistir, eu convocarei o povo para a Av. Paulista e estarei lá.”
“Será o último aviso … volto a repetir … será o último aviso. Eu jogo dentro das 4 linhas da Constituição e o Barroso, eu tenho certeza, joga fora dessas linhas.”
“Tenham certeza de que o Brasil está mudando e não haverá retrocessos. Acima da palavra do ministro Barroso, existem dois laudos da Polícia Federal provando que nossas urnas não são invioláveis”
O presidente destacou que tem seus limites e jamais interferiu em algum poder da República, diferentemente de alguns ministros do STF, que estiveram pessoalmente na Câmara dos Deputados com o intuito de barrar a PEC do voto impresso.
Confira o pronunciamento do presidente:
 Está chegando a hora. Que Deus abençoe o Presidente e lhe dê serenidade 