https://diariodobrasil.org/bolsonaro-nao-foi-proibido-de-entrar-em-restaurante-de-ny-ele-lanchou-como-se-fosse-um-turista-qualquer/
Bolsonaro não foi proibido de entrar em restaurante de NY. Ele lanchou como se fosse um turista qualquer
Não dava pra esperar outra atitude da mídia comunista do país …
Após desembarcar em Nova York no final da tarde de ontem (19) para participar da Assembleia-Geral das Nações Unidas, o presidente Jair Bolsonaro saiu para comer uma pizza com alguns ministros e membros da comitiva.
Todos lancharam de pé, em uma calçada, próximo ao hotel em que estão hospedados.
Segunda a ‘grande mídia’ patética, Bolsonaro não poderia frequentar o restaurante porque a legislação da cidade norte-americana exige a apresentação de um comprovante de vacinação com as duas doses.
O que ocorre na verdade é que grande parte dos restaurantes (fast-food) de NY ainda estão fechados devido ao alto índice de contaminação da Covid-19 e os clientes são servidos do lado de fora.
Não houve uma proibição exclusiva para o presidente do Brasil.
Alguns ministros da comitiva chegaram a atribuir a cena inusitada à “simplicidade” do presidente.