https://diariodobrasil.org/bolsonaro-promete-explodir-brasilia-na-proxima-semana/
Bolsonaro promete ‘explodir’ Brasília na próxima semana
O Presidente Jair Bolsonaro prometeu apresentar (na próxima quinta-feira) provas concretas de que houve fraude no 2º turno das eleições de 2014.
De acordo com ele, Dilma não teria vencido as eleições nas urnas e teria contado com uma ‘ajudinha extra’ para assumir a presidência da república.
Caso fique comprovado que houve interferência externa nas urnas eletrônicas, as provas cairão como uma bomba em Brasília.
O ministro Dias Toffoli, ex-advogado do PT, ex-braço direito de José Dirceu (na Casa Civil) e presidente do TSE (em 2014), poderá sofrer sérias punições se ficar provado que o pleito eleitoral foi alterado.