Brasil, o último bastião da democracia
(João Teodoro da Silva)
Gosto muito de ler, mas não me considero erudito.
Aliás, as cerca de 1500 mensagens que, diariamente, me chegam por whatsapp , acabam por me tolher de um de meus maiores prazeres: a leitura.
Com esta introdução, homenageio os articulistas do Blog “Brasil Sem Medo”, Flávio Gonçalves e Paulo Briguet, que, em delicioso e erudito artigo, comentam sobre o papel dos EUA, caracterizado pelo escritor Paul Johnson, em seu livro “Tempos Modernos” (1994), como a última Arcádia.
Arcádia era uma região mítica e paradisíaca da Grécia antiga, onde não havia crimes, porque não havia inveja.
Não sofria com as guerras e dissensões que destruíam as polis helênicas. Era o último bastião da beleza, da justiça e do saber.
Os articulistas elucubram que, desde o século XVII, o Deus único, pai do cristianismo, tem “morrido” sob o pisoteio da intelectualidade, das universidades e das lojas maçônicas.
As duas grandes guerras mundiais, com seus tanques, metralhadoras, caças e bombas fizeram soçobrar a aristocrática Europa, de reis, imperadores e nobres, e com ela a cosmovisão cristã.
Mas a massa popular cristianizada, resistente, insistia em ir a missas, procissões e templos litúrgicos, além de rezar, inclusive antes das refeições, e comemorar dias santos. Apesar de seu inexorável sucumbir, dia após dia!
No início do debacle, “hordas” de cristãos fugiram e atravessaram o oceano. Finalmente, em terras desconhecidas da América, ergueram vilas e igrejas e plantaram algodão e tabaco.
Nem sempre dignamente. Usavam trabalho escravo. Enfrentando nativos e matando bisões, com muito sangue derramado, desbravaram o oeste americano.
Enfim, construíram a nação mais livre e próspera de todos os tempos.
Era a última Arcádia, refúgio de pelo menos alguns valores cristãos, resguardados da besta materialista que assolava o velho continente.
Os norte-americanos, ou parte deles, com sua riqueza e suas forças armadas, têm sido o grande arrimo da ordem mundial nas últimas décadas. Impediram a queda dos últimos templos greco-romanos e não permitiram loas esquerdistas em praça pública.
Todavia, não puderam evitar que a derrocada cristã europeia aportasse também na América, no início do século XX. Parte da juventude americana foi contaminada.
Deram ouvidos a Alinsky, Marcuse e Foucault. Aplaudiram a derrota de seu país no Vietnã e torceram pelo “comunismo soviético”.
Defenderam o sexo livre, o aborto e o divórcio. Em perfeita sintonia com franceses, alemães e russos.
As duas Américas, relatadas por Paulo Francis em seu livro “Nixon x McGovern”, em que analisava os perfis dos candidatos americanos à Casa Branca em 1972, estavam configuradas.
A primeira, conservadora; a segunda, de extrema esquerda, a juventude. Nixon era conservador, representava a ordem mundial, a Pax Americana, conquistada a sangue e lágrimas.
McGovern representava a esquerda radical, marxista, trotskista, leninista, stalinista. Nixon derrotou McGovern fragorosamente e foi reconduzido quatro anos depois.
A vingança da esquerda veio com o seu impeachment .
Entretanto, só em 2009, com Barack Obama, a segunda América assumiria o poder.
Em 2020, foi defenestrada por Donald Trump. Agora, por meio de uma revolução cultural, reassume, com Biden, com apoio da mídia, das universidades e das big techs .
A América conservadora, patriota e cristã tornou-se refém da esquerda.
Mas há uma terceira América, a do Sul. E, segundo nossos homenageados, tudo indica que o Brasil será o novo bastião do cristianismo.
E eu concluo: sê-lo-á também da liberdade democrática. A última Arcádia!
João Teodoro da Silva
(Presidente – Sistema Cofeci-Creci)