Cadeia e até execução para quem ouvir, cantar ou possuir músicas ‘K-pop’
Kim Jong Un está reprimindo os fãs de música pop na Coreia do Norte
Em meio à crescente influência cultural da Coreia do Sul, o líder norte-coreano de 37 anos está impondo penas mais severas aos cidadãos que forem flagrados ouvindo música K-pop “perversa”, como ele próprio define. (  K – pop é a abreviação de korean pop , a música popular sul-coreana.)
A campanha anti-K-pop veio à tona por meio de documentos internos contrabandeados da Coreia do Norte para a fonte de notícias de Seul Daily NK, da Coreia do Sul.
Os documentos foram então tornados públicos pelos legisladores sul-coreanos.
Kim declarou que as importações culturais do sul são “câncer vicioso” que corrompem “trajes, penteados, discursos e comportamentos” dos jovens norte-coreanos ao estilo do filme “Footloose” (dos anos 80) – mas com um aspecto muito mais sombrio.
Em uma aparente tentativa de lançar sua própria marca de cultura de cancelamento, Kim introduziu novas leis em dezembro estipulando que qualquer pessoa flagrada assistindo ou possuindo conteúdo sul-coreano poderá ser sentenciada a até 15 anos de trabalhos forçados.
A punição máxima anterior para fãs de atos populares como BTS (também conhecidos como Bangtan Boys) era de cinco anos.
Se isso não fosse severo o suficiente, os contrabandistas de K-pop poderão enfrentar desde dois anos em um campo de trabalho forçado até uma sentença de execução se forem pegos cantando, falando ou escrevendo no “estilo sul-coreano”.
A pena poderá variar de acordo com os documentos contrabandeados.
Em maio passado, um cidadão foi morto por meio de um pelotão de fuzilamento por vender música ilegal sul-coreana e outros tipos de entretenimento.
Desde a época das fitas cassete, o entretenimento sul-coreano é contrabandeado pela fronteira da Coreia do Norte.
Atualmente, o ‘conteúdo perverso’ (kkkk) chega através de pen drives.
“Para Kim Jong Un, a invasão cultural da Coreia do Sul foi além de um nível tolerável”, disse Jiro Ishimaru, editor-chefe da Asia Press International , um site japonês que reporta sobre a Coreia do Norte.
“Se isso não for verificado, ele teme que seu povo comece a considerar o Sul uma alternativa à Coreia para substituir o Norte.”
A lei imposta por Kim também proibiu eliminar qualquer tipo de influência estrangeira — punindo severamente qualquer um que seja flagrado com filmes, roupas ou até mesmo usando gírias estrangeiras.