CEO da Moderna: “Quem não se vacinar, vai se imunizar naturalmente”
Albert Bourla, chefe executivo da Pfizer, disse ontem (26) que acredita que a vida poderá voltar ao ‘normal’ no próximo ano, embora novas variantes da COVID-19 devam continuar a surgir em todo o mundo.
“Concordo que dentro de um ano acho que seremos capazes de voltar à vida normal. Não acho que isso signifique que as variantes não continuem chegando, e não acho que isso signifique que devamos ser capazes de viver nossas vidas sem vacinação.” , disse Bourla durante uma aparição no ABC News ‘This Week’.
Os comentários de Albert Bourla seguem a mesma narrativa de Stéphane Bancel, CEO da Moderna, que previu que a pandemia acabaria em meados de 2022.
“Se você olhar para a expansão da capacidade de produção em toda a indústria nos últimos seis meses, doses suficientes devem estar disponíveis até meados do próximo ano para que todos na Terra possam ser vacinados” , declarou Bancel ao jornal suíço Neue Zürcher Zeitung, publicado na última quinta-feira (23) .
Bancel ainda ‘deixou escapar’ que as pessoas que não forem vacinadas se “imunizarão naturalmente” porque a variante Delta é altamente transmissível:
“ Those who do not get vaccinated will immunize themselves naturally , because the Delta variant is so contagious. In this way we will end up in a situation similar to that of the flu. You can either get vaccinated and have a good winter. Or you don’t do it and risk getting sick and possibly even ending up in hospital.” (Reuters)
“ Quem não se vacinar, vai se imunizar naturalmente, porque a variante Delta é muito contagiosa. Dessa forma, vamos acabar em uma situação parecida com a da gripe. Você pode se vacinar e ter um bom inverno. Ou, se você não fizer isso, correrá o risco de ficar doente e possivelmente até acabar no hospital. “