https://diariodobrasil.org/chama-a-nasa-vereador-do-rs-propoe-chuva-de-alcool-gel-para-matar-coronavirus/
Chama a NASA! Vereador do RS propõe chuva de álcool gel para matar coronavírus
Lembrando que o líquido é altamente inflamável …
O vereador Alberi Dias (MDB), Presidente da Câmara Municipal de Canela, no Rio Grande do Sul,  viralizou na internet ao defender a pulverização de álcool em gel nos céus da cidade como forma de combate a pandemia de covid-19.
Ele alegou que já que o vírus “está no ar” e a ação seria eficiente para eliminá-lo graças às propriedades antissépticas da “chuva”.
Imagine só se algum desavisado acender um cigarro no meio dessa ‘chuva’! BUM !!!
Confira no vídeo: