https://diariodobrasil.org/chance-de-pegar-covid-em-superficies-e-de-1-em-10-mil/
Chance de pegar Covid em superfícies é de 1 em 10 mil
Os Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDCs, na sigla em inglês) dos Estados Unidos reviram todas as informações científicas relacionadas ao contágio de covid-19 através de superfícies e concluíram que basta limpá-las com sabão ou detergente comum, sobretudo porque o contágio pelo toque em uma superfície contaminada é extremamente raro.
Os CDCs destacaram:
“Menos de um contágio a cada 10.000 vezes que se toca um objeto com coronavírus.”
“Devido aos muitos fatores que afetam a eficiência da transmissão ambiental, o risco relativo de transmissão do SARS-CoV-2 por fômites é considerado baixo em comparação com o contato direto, a transmissão por gotículas ou a transmissão aérea”, afirmam os especialistas em sua revisão.
Fonte: prints abaixo