Chanceler da Alemanha diz que professores devem ter prioridade em vacinação
Angela Merkel, 65 anos, divulgou que não vai tomar a vacina da AstraZeneca , pois considera que antes dela devem vir professores e educadores de infância.
A chanceler alemã revelou ontem (24), em entrevista ao jornal Frankfurter Allgemeine, que antes dela devem vir “educadores de infância” e “professores do 1.º ciclo”.
Markel explicou também que as autoridades alemãs desaconselham a imunização em pessoas com mais de 65 anos.
A chanceler considera “correto” se vacinar apenas quando chegar sua vez, seguindo as orientações da Comissão Permanente de Vacinação.
“Os mais vulneráveis e os mais idosos têm de ser vacinados primeiro, bem como os que não conseguem manter a distância no seu local de trabalho” — e aí incluem-se professores e educadores de infância.