https://diariodobrasil.org/china-chama-reino-unido-de-vadia-pedindo-para-apanhar/
China declara que Reino Unido é uma “vadia pedindo para apanhar”
Grã-Bretanha foi considerada pelo governo chinês como uma “vadia pedindo uma surra” enquanto os navios de guerra do Reino Unido navegam em uma área disputada do Mar da China Meridional.
O HMS Queen Elizabeth e seu grupo de porta-aviões chegaram às águas disputadas na última quinta-feira, onde se encontrarão com outros oito navios para continuar sua jornada.
A ação enfureceu o presidente chinês Xi Jinping e levou autoridades chinesas a declararem que a Grã-Bretanha está agindo como “uma vadia” que “pede uma surra”.
Hu Xijin, editor-chefe do jornal estatal Global Times, disse que a China “dará um exemplo” à frota britânica:
“Os navios americanos entraram repetidamente no limite de 12 milhas náuticas das ilhas chinesas. Isso significa que não toleraremos tais provocações por muito tempo … se o Reino Unido quer desempenhar o papel de coagir a China no Mar da China Meridional, então está sendo uma vadia. Se eles fizerem algum movimento substancial, estarão pedindo uma surra.”
Pequim atenuou a retórica e declarou que a Grã-Bretanha está “se rebaixando” ao conduzir seus navios militares para áreas reivindicadas pelo regime comunista.