Chineses doam R$ 1,7 milhão para sindicatos e funcionários da CEF entram em greve
A Federação Nacional dos Sindicatos da China (ACFTU – All China Federation of Trade Unions) fez uma “doação” de 300 mil dólares (R$ 1,7 milhão) para o Fórum das Centrais Sindicais do Brasil, que reúne grupos como CSB, CUT, Força Sindical, UGT, CTB e NCST.
Segundo a instituição, que é ligada ao Partido Comunista da China, o valor será usado para ações contra a Covid-19.
“Os sindicatos dos dois países insistiram em colocar a saúde e a segurança dos trabalhadores e dos povos em primeiro lugar, eliminando todos os tipos de ruído político e realizando ativamente a cooperação pragmática, o que serve como um exemplo da cooperação no combate à pandemia para o movimento sindical internacional” – informou Jiang Guangping, vice-presidente da ACFTU.
O uso da verba ainda será definido pelo Fórum das Centrais Sindicais.
Mesmo com a redução de recursos, a CUT investiu recentemente em campanhas em grandes veículos contra privatizações e contra a reforma administrativa.
Coicidência?
Na manhã desta terça-feira (27), apoiados pela CUT, funcionários da Caixa Econômica Federal decidiram entrar em greve.