https://diariodobrasil.org/christiane-pelajo-sobre-a-globo-ta-cada-vez-mais-impossivel-trabalhar-nesse-lugar/
Christiane Pelajo sobre a Globo: “Tá cada vez mais impossível trabalhar nesse lugar”
Imagens da jornalista abandonando o estúdio após reclamar do áudio vazaram na internet e geraram uma grande repercussão nas redes sociais.
O episódio teria ocorrido dia 6 de abril de 2020 e mostra a Christiane Pelajo irritada com a equipe técnica da Globo News.
“Ai, gente do céu, é só aumentar o áudio! Dá pra fazer isso? Eu estou em voo cego. Eu vou sair do estúdio. Só volto para o estúdio se tiver áudio. Não tem a menor condição de trabalhar assim. Não tem áudio nenhum, estou em voo cego total. Ninguém fala nada comigo no ponto, não tem áudio nenhum. Não tem condição, gente. Pelo amor de Deus, cara!”
Nota da Globo
A emissora carioca enviou uma nota à Jovem Pan declarando que o assunto foi encerrado:
“Falhas técnicas na Globo são raras, mas acontecem. Estas expõem e constrangem os talentos de vídeo, sobretudo os que estão ao vivo. Foi o que aconteceu então. Apesar do constrangimento, Christiane Pelajo se desculpou à época com os colegas pelo excesso de sua reação e o episódio foi superado”.