https://diariodobrasil.org/chumbo-a-unica-coisa-que-leva-um-bandido-a-desistir-do-assalto/
CHUMBO: A única coisa que leva um bandido a desistir do assalto
A verdade do chumbo
(por Marco Frenette – escritor)
Só há uma única coisa que leva um bandido a desistir do assalto, do estupro ou da depredação que está prestes a cometer: chumbo.
Só há uma coisa capaz de proteger sua família quando sua casa for invadida: chumbo.
Só há uma coisa capaz de tirar esquerdista do sério em discussões sobre armas de fogo: a ideia de que bandido pode levar chumbo.
Só há uma coisa que deixa esquerdista feliz em discussões sobre armas de fogo: receber a garantia de que o cidadão vai estar desarmado quando for atacado por um bandido, porque, se o cidadão reagir, é ele quem deve receber chumbo.
Só há um único tipo de paz que o esquerdista aceita: a paz do bandido que não corre risco de levar chumbo.
Só há um tipo de paz que o esquerdista se recusa a sequer imaginar: a paz do cidadão armado que tem como proteger a si próprio e a sua família.
Só há um tipo de polícia que agrada ao esquerdista: aquela desarmada e sem condições de agendar conversas de bandidos com Lúcifer.
Só há um único tipo de esquerdista: aquele que ama bandido e odeia cidadãos honestos.
É por isso que esquerdista faz cara de nojo e de ironia quando pronuncia ou ouve a expressão “cidadão de bem”, porque o cidadão de bem quer ver bandido bem, mas bem neutralizado.
Só há uma coisa pior para a segurança de uma sociedade do que um esquerdista: uma horda de esquerdistas.