Com o povo e o Chefe da Nação sufocados, Brasil pode estar rumando para período conturbado
Não farão expurgo no Brasil!
João Bosco (Bosco Foz)
É inegável que estamos presenciando diante de nossos olhos a repetição de momentos sombrios da história mundial, e se não soubermos identificar as circunstâncias que levaram às tragédias do passado podemos, por omissão, estar permitindo o mesmo atualmente no Brasil.
Pela terceira vez, a história observa um mero homem que veio do barro e que ao pó voltará se comportar como um Deus, um usurpador de um poder que não lhe foi conferido democraticamente, utilizando-se da expressão EXPURGO.
No passado, a história registra que Hitler na Alemanha, em 1934, e Stalin na União Soviética, em 1936, protagonizaram seus EXPURGOS contra seus desafetos políticos, que terminaram em sangrentas e numerosas mortes nos anos 1930.
Pode parecer impensável que no Brasil algo dessa magnitude monstruosa venha a acontecer em pleno 2021.
Porém, pode muito bem ocorrer, no atual cenário, de alguém alucinado pelo poder ultrapassar os limites das atribuições do cargo e querer SUFOCAR o povo, que apenas clama por um direito garantido pela Constituição da República (sendo também um dever do poder público), que é a PUBLICIDADE DOS ATOS, conforme o artigo 37 da Carta, bem como o direito de se manifestar demonstrando o nobre desejo de uma CONTAGEM PÚBLICA DE VOTOS.
Em suma, e nesses termos, querer sufocar o povo e o Chefe da Nação denotam que nosso país pode estar rumando para um caos semelhante ao da Alemanha Nazista ou da União Soviética Comunista dos anos 1930!
Paradoxalmente, essa cabulosa circunstância está sendo maquinada por aqueles que deveriam guardar nossa Constituição e trazer transparência às eleições democráticas.
Associado a isso, vemos de forma perplexa ameaças sendo feitas a um presidente eleito democraticamente, que luta para manter a democracia e a liberdade na nação e que goza de massivo apoio popular, que lhe conferem uma inegável legitimidade, obtida pela vitória nas urnas.
Creio que chegou a hora de o povo tomar uma atitude para não permitir que nenhum pretenso ditador sujo e embarrado pela sua loucura pelo poder inicie um período de trevas em nossa linda nação!
“Um povo que não conhece sua História está fadado a repeti-la.” (Edmund Burke)