https://diariodobrasil.org/com-66-de-voluntarios-vacinados-cidade-tem-numero-de-pacientes-intubados-zerado/
Com 66% de voluntários vacinados, cidade tem número de pacientes intubados zerado
Voluntários da cidade de Serrana, interior de São Paulo, começam a receber hoje (7) a 2ª dose da CoronaVac.
Serrana foi a primeira cidade do país a ter uma campanha de vacinação em massa como parte de uma pesquisa (Projeto S) do Instituto Butantan.
A campanha, que já está próxima do encerramento, teve início em fevereiro e o município já vê sinais de queda na demanda por atendimentos e na incidência de casos graves entre moradores que contraíram a Covid-19.
Imunização já atingiu 66% dos voluntários
A Vigilância Epidemiológica de Serrana (SP) relatou hoje (7) os primeiros sinais de queda na demanda por atendimentos e na incidência de casos graves entre moradores que contraíram a Covid-19.
A imunização já atingiu 66% dos voluntários do estudo com as 2 doses do imunizante, o que representa um total de 18,5 mil pessoas. (mais de 28 mil pessoas serão imunizadas)
Com os dados preliminares sobre análise, o Butantan ainda não divulgou nenhuma pesquisa oficial sobre os números positivos …  ou seja, ainda é cedo para que a imunização seja diretamente associada à redução da gravidade dos casos.
Vale ressaltar que há uma completa ausência de pacientes intubados na unidade de Pronto Atendimento (UPA) desde o último final de semana.
Projeto S (Serrana/SP)
Obejetivo: vacinar a população adulta de uma cidade inteira para entender como a vacina pode modificar a pandemia.
O estudo, inédito no mundo, foi idealizado pelo Instituto Butantan e tem como objetivo analisar o impacto e a eficácia da vacinação na redução de casos de Covid-19 e no controle da pandemia.
O projeto foi autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), aprovado pela Comissão Nacional de Ética em Pesquisa e está registrado na base de dados internacional ClinicalTrials.gov
Após o término da campanha, os pesquisadores estimam que deva levar 15 dias para o início da análise dos dados, tempo em que a eficácia da CoronaVac poderá ser percebida pela população.