https://diariodobrasil.org/com-95-de-alunos-imunizados-harvard-adota-aulas-online-apos-aumento-de-casos/
Com 95% de alunos imunizados, Harvard adota aulas online após aumento de casos
Na último dia 27, a Harvard Business School, declarou que está voltando ao sistema de aprendizado remoto após de começar o semestre com aulas presenciais, citando um aumento significativo nos casos de COVID-19 entre os alunos.
Conforme as universidades retomaram o ensino presencial, surtos de casos COVID-19 surgiram entre os estudantes em todo o país – mesmo depois que a maiori a das faculdades adotou mandatos de vacinação e exigência de  máscaras em ambientes fechados.
Aproximadamente 900 instituições de ensino superior possuem mandatos de vacinação em vigor em 20 de setembro.
Detalhe
96% dos funcionários da Universidade de Harvard são vacinados, enquanto 95% de seus alunos são vacinados , de acordo com o painel de testes COVID-19 da universidade.
Harvard está exigindo a vacinação contra COVID-19 para todos os membros da comunidade, incluindo alunos, professores, funcionários e pesquisadores.
Houve 62 testes positivos entre alunos de pós-graduação e três em sua população de graduação na semana de 19 de setembro.