https://diariodobrasil.org/comandante-do-exercito-reafirma-compromisso-com-o-povo-sob-ordens-do-presidente-da-republica/
Comandante do Exército reafirma compromisso com o povo sob ordens do PRESIDENTE DA REPÚBLICA
O presidente Jair Bolsonaro participou hoje (25) da cerimônia do Dia do Soldado.
A data comemora o nascimento do Marechal Luís Alves de Lima e Silva, o Duque de Caxias, patrono do Exército Brasileiro.
Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira (General e Comandante do Exército) destacou que as Forças Armadas existem para garantir da defesa de democracia contra o totalitarismo e deixou claro que o Exército, a Marinha e a Força Aérea servem ao povo brasileiro sob ordens do Presidente da República.
*** Há alguns dias, o ministro Luís Roberto Barroso disse, em entrevista para a Globo News, que “as Forças Armadas são instituições do Estado, subordinadas à Constituição e, portanto, elas não estão dentro de governo … ” ***
Para o não ‘deleite’ do iluminado ministro, segue abaixo um trecho do discurso do General:
( link da cerimônia completa no youtube)