https://diariodobrasil.org/como-podemos-reparar-os-danos-causados-a-alma-mais-honesta-deste-pais/
Como podemos reparar os danos causados à alma mais honesta deste país?
Segundo o STF, Lula é inocente e elegível.
A primeira condenação do ex-presidente veio em 2017, quando o então juiz Sérgio Moro decretou uma sentença de nove anos e seis meses de prisão na ação penal referente ao caso do triplex.
A ação ‘subiu’ para a segunda instância (TRF-4), onde a pena foi confirmada.
Pois bem … a defesa de Lula alegava que tudo não passava de armação e recorreu em todas as instâncias possíveis, inclusive no próprio STF.
Foram mais de 4 anos de imbróglio jurídico e de ‘injustiça’.
Como podemos reparar esse desrespeito que fizeram com a alma mais honesta deste país?
Em primeiro lugar, Lula deve ser indenizado imediatamente. O estado tem obrigação de dispor de bilhões de reais para repor o constrangimento pelo qual o ex-presidente foi obrigado a passar.
Em segundo, temos que colocar na cadeia todos os juízes de primeira, segunda e terceira instância (incluindo os próprios ministros do STF que negaram dezenas de habeas corpus ao petista) que participaram desse ‘golpe político’.
Em terceiro, todos aqueles que votaram em Jair Bolsonaro devem perder imediatamente seus títulos de eleitores, ficando assim impossibilitados de votar em 2022.
Em quarto lugar, não podemos esquecer da nossa imprensa, que sempre nos alertou da inocência de Lula. Nossos belos (e honestos) profissionais da mídia também devem ser indenizados em milhões, talvez bilhões de reais.
Em quinto, Deltan Dallagnol e todos os outros procuradores da Lava-Jato devem ser condenados a um fuzilamento imediato, sem direito à recorrer da sentença.
E por último, o ex-ministro José Dirceu deve ser condecorado com a honraria máxima do país, a Ordem Nacional do Cruzeiro do Sul e o comando da Petrobras deve ser passado para ele por tempo indeterminado.
Ahhh … e se você é um daqueles ‘bozolóides conspiradores’  que ainda insiste em dizer que o PT possui um dossiê completo (incluindo documentos, gravações, fotos, etc…) contra atos ilícitos praticados por magistrados da Suprema Corte e estaria chantageando esses mesmos para inocentar Lula, você também deveria ser condenado por conspirar contra o ESTADO DEMOCRÁTICO DE DIREITO.
Nossa pátria não tem lugar para nazistas, fascistas, machistas, taxistas, malabaristas, dentistas, bolsonaristas, trapezistas , fisiculturistas, esteticistas, otorrinolaringologistas, halterofilistas e outras aberrações humanas.
Em 2022, é Lula na cabeça. E viva a democracia!