Controle a verdade
O sapo barbudo quer controlar a mídia!
A verdade é um problema para líderes autoritários porque ela nos convida para o debate.
A verdade sugere que podemos questionar as histórias que nos são contadas.
Poucos tiranos combateram a verdade com tanto afinco quanto Josef Stálin. Ele utilizou propaganda, desinformação e outros truques inteligentes para manter o controle total sobre a União Soviética.
O modus operandi era o mesmo aplicado (hoje em dia) nas redes sociais:
“Se algo servia aos interesses da revolução, era verdade …”
Stálin controlava não só a vida do povo, mas também a mente de todos. A liberdade individual foi banida.
Durante as 3 décadas em que governou a União Soviética, ele esmagou todas as instituições que ousaram desafiar o poder do Estado.
O tirano possuía um manual com táticas perfeitas para recomeçar tudo do zero: Reescreva a história. Quem controla o passado, controla o futuro.
Hitler fez o mesmo. Após a 1ª Guerra Mundial, ele ordenou que o alto comando nazista destruísse todos os memoriais do conflito, eliminando assim provas do passado derrotado da Alemanha.
Kim Jong-il (pai do ditador Kim Jong-un), Mao Tse-tung, Benito Mussolini, Francisco Franco, Napoleão Bonaparte, Vladimir Lenin, Hitler, Fidel Castro, Augusto Pinoche, Muammar Kadhafi, Saddam Hussein, Nicolás Maduro, Lula e outros não foram diferentes … eles inventaram sua versão da história para conquistar o poder absoluto.
Quando um líder elimina canais de informação (ou alicia os mesmos), fica fácil para ele divulgar sua versão dos fatos e transformá-la na realidade de seu povo.
QUALQUER SEMELHANÇA COM A REALIDADE (NÃO) É MERA COINCIDÊNCIA”
(fonte:documentário Como se tornar um Tirano )