Coreia do Norte executa ministro da Educação: “Não realizou videochamadas suficientes”
“Escreveu, não leu, o pau comeu”
Kim Jong-un mandou executar um funcionário do alto escalão do governo norte-coreano depois que seu departamento não conseguiu realizar “videochamadas suficientes” para suprir a demanda.
O ministro da educação, que não teve o nome revelado, foi condenado à morte pelo governante déspota após uma investigação concluir que “o departamento não estava progredindo satisfatoriamente.”
Kim declarou que não estava sendo feito o suficiente para “implementar a Lei de Educação à Distância” de maneira satisfatória.
As investigações também incluíram outros membros do departamento que questionaram a falta de recursos fornecidos pelo estado.
Após a morte do ministro, uma nova comissão foi “reorganizada” sob o comando de Ri Guk Chol, presidente da Universidade Kim Il Sung, informou o portal The Mirror.