https://diariodobrasil.org/covid-cidade-que-investiu-em-mata-piolho-tem-indice-de-recuperacao-de-9861/
Covid: Cidade que investiu em ‘mata-piolho’ tem índice de recuperação de 98,61%
Vamos resumir os fatos …
O atual prefeito de Porto Feliz (SP), que também é médico, foi reeleito no município com 92,1% dos votos válidos. (92% … algo extremamente ‘anormal’ em termos de eleições)
Com pouco mais de 53 mil habitantes, a cidade de Porto Feliz está localizada a 90 km de São Paulo (capital).
FEVEREIRO DE 2020 (há quase 1 ano) …
Palavras do prefeito Cássio Habice Prado:
“No início de fevereiro , nós reestruturamos nosso serviço de saúde … em março, nós reunimos os médicos da minha equipe e criamos um protocolo baseado no ‘Protocolo de Madrid’ , ‘Protocolo de Bérgamo’ e ‘Protocolo de Marseille’.”
“Em 28 de março, desde que tivemos o primeiro caso, nós temos feito o tratamento precoce de todos os pacientes com sintomas leves de Covid … esses sintomas leves são obtidos através de diagnóstico clínico (descrição de sinais e sintomas) e tomográfico (aqui todos fazem a tomografia) … já distribuímos cerca de 1500 kits”
(*** kit: hidroxicloroquina , azitromicina, enoxaparina, ivermectina, remédio para enjoo e anti-inflamatório *** custo aproximado: R$ 40,00)
“Criamos esse kit, que foi muito criticado no início, e todos tomaram esses medicamentos durante o final de março, abril e maio … desde então, nenhum desses 1500 pacientes evoluiu para tubo, para respirador, para UTI ou para óbito.”
E continua …
“O que nós fizemos também foi tratar os contactantes (pessoas do convívio) com profilaxia … nós fornecemos medicamento para os contactantes que têm Covid em casa … todos eles tomam IVERMECTINA “
A mídia ‘progressista’ (e assassina) chegou a debochar do médico. Uma das matérias desonestas de um grande jornal dizia o seguinte:
“Garoto-propaganda da hidroxicloroquina, prefeito de Porto Feliz (SP) ganhou popularidade na busca da reeleição. Prefeitura de município no interior paulista também distribuiu remédio usado contra piolho de porta em porta para combater COVID-19; OMS afirma que nenhum deles tem eficácia comprovada. O “coquetel”, que inclui ivermectina, azitromicina e hidroxicloroquina, além de plasil/dramin, paracetamol/dipirona, celecoxibe e enoxaparina, também é entregue ali mesmo [se referindo a um dos postos da daúde da cidade].”
Como estão os números de Porto-Feliz hoje?
Contra fatos, não há argumentos.
Boletim Epidemiológico emitido em 10 de março 2021 pela Prefeitura Municipal de Porto Feliz. (fonte:www.portofeliz.sp.gov.br/)
Casos confirmados: 4782  Casos curados: 4716  Internação em UTI – (confirmado covid): 3  Internação em UTI – (aguardando confirmação): 7  
Relação óbitos/população
Conta rápida: 44 (óbitos) / 53.000 (habitantes) = 0,083% de óbitos (em relação ao total da pop.)
Percentual de recuperados: 98,61%
Percentual de óbitos: 0,92% (em relação ao nº de infectados)
Ahhh … só pra constar: A IVERMECTINA NÃO POSSUI COMPROVAÇÃO CIENTÍFICA.
O que aconteceu no município foi só uma ‘coincidência do acaso’.