CPF cancelado: Bandido Lázaro foi para o colo do capeta (vídeo)
Bandido bom …
Goiás: Lázaro Barbosa de Sousa, 32 anos, foi morto durante confronto com forças policiais na manhã desta segunda-feira (28).
O governador de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou em suas redes sociais que o serial killer havia sido preso.
Minutos depois, agentes que trabalham na captura informaram que ele estava morto.
Forças policiais estavam à caça do bandido desde o início deste mês.
Nesse período, o meliante invadiu várias propriedades rurais, fez reféns, roubou alimentos e impôs terror com violência e ameaças.
A conta chegou: CPF cancelado!