https://diariodobrasil.org/cpi-quer-banir-bolsonaro-das-redes-sociais/
‘CPI do surto’ quer banir Bolsonaro das redes sociais
Seria cômico se não fosse trágico
Randolfe Rodrigues, vice-presidente da CPI da Covid no Senado Federal, afirmou que irá protocolar pedidos de convocação das plataformas Facebook e YouTube, que transmitem semanalmente as lives de quinta-feira do presidente.
O senador disse que o pedido será apresentado para votação dos membros da CPI na próxima terça-feira (22) para votação.
Omar Aziz, presidente da CPI, apoiou a iniciativa de Randolfe e declarou:
“Tem que acabar com esse negócio de live. Votaremos o mais rápido possível (…)”, disse Aziz.
Renan Calheiros, relator da CPI, também criticou a live da última quinta-feira (17).
Pergunta:
Que poder é esse que esses “caras” acham que possuem? Ficaram malucos?