https://diariodobrasil.org/cuidado-as-criaturas-do-pantano-estao-se-sentindo-cada-vez-mais-seguras/
Cuidado! As criaturas do pântano estão se sentindo cada vez mais seguras
Simbologias e avisos para distraídos e medrosos
(por Marco Frenette – Escritor / Coordenador-Geral do Centro de Cultura e Referência Negra)
Símbolos são avisos. Portanto, no campo simbólico, não foi a estátua de Borba Gato que foi atacada. Quem sofreu o ataque foi o meio de vida conservador.
Também não foi Bolsonaro quem tomou a facada. A faca entrou em todos os brasileiros honestos e trabalhadores.
É preciso entender a simbologia: eles incendiaram a estátua porque ainda não têm condições sociais e legais de atacar diretamente você.
A faca entrou apenas em Bolsonaro porque ainda estão formatando os caminhos de generalização do ataque físico ao resto dos conservadores. Preste muita atenção no advérbio “ainda”.
As criaturas do pântano estão se sentindo cada vez mais seguras e, portanto, mais confiantes e audazes. Essas criaturas confiam em duas coisas: no sistema aparelhado que os protege, envolvendo juízes, policiais e jornalistas; e na inacreditável apatia dos conservadores.
A confiança desses criminosos é tanta que fizeram do crime um espetáculo midiático. Contrataram fotógrafo e caminhão, montaram um pequeno circo revolucionário, e atearam fogo em um dos maiores símbolos da cidade de São Paulo.
Fizeram tudo isso sem serem incomodados. Como esses ordinários não teriam extrema confiança? Eles são covardes, é certo. Mas eles sabem que estão cercados por pessoas mais covardes ainda.
Desse modo, chegamos à situação surreal, bizarra e escrota de a escória brasileira se sentir superior e se sentir corajosa por haver covardes maiores no lado das pessoas de bem. Agem sem serem incomodados.
Veja bem: se a situação social não fosse essa que acabei de resumir, os motoristas teriam parado seus carros e descido para socorrer o símbolo paulista. Os lojistas e donos de bares, bem como os transeuntes, também teriam se reunido.
Desse modo, os ordinários rapidamente teriam se arrependido de terem nascido.