https://diariodobrasil.org/carmen-lucia-estica-a-corda-e-bolsonaro-reage-so-deus-me-tira-daqui/
Cármen Lúcia estica a corda e Bolsonaro reage: “Só Deus me tira daqui”
A ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), estabeleceu um prazo de cinco dias para que o presidente da Câmara Arthur Lira (PP-AL) dê explicações sobre a não abertura dos processos de impeachment contra o presidente Jair Bolsonaro.
Atualmente, a Câmara tem mais de cem requerimentos contra o presidente da República engavetados. (99% dos pedidos têm natureza política)
Vale ressaltar que nenhum ministro do STF jamais questionou (ou estabeleceu algum prazo) para que o Senado explicasse o motivo de dezenas de engavetamentos de pedidos de impeachment contra ministros da Corte Suprema.
Em sua live semanal, há alguns minutos, o presidente Bolsonaro comentou o assunto:
“Quero dizer que estou tranquilo. Todos estão vendo o que está acontecendo e somente Deus me tira desta cadeira”