https://diariodobrasil.org/deputados-se-juntam-a-partidos-de-esquerda-para-tentar-derrubar-bolsonaro-no-tapetao/
Deputados se juntam a partidos de esquerda para tentar derrubar Bolsonaro no ‘tapetão’
Perda de tempo e dinheiro público
Alexandre Frota, Joice Hasselmann e outros ‘traidores’ da pátria encabeçam um novo pedido de impeachment contra o presidente Jair Bolsonaro.
Chamado de ‘superpedido de impeachment’, o documento deverá apontar 21 crimes de responsabilidade (supostamente) cometidos pelo presidente.
PSOL, PT, PCdoB, Rede e PSB se uniram contra o presidente para tentar derrubar Bolsonaro na base do tapetão.
A ideia é convencer o presidente da Câmara, Artur Lira, de que existe uma união supraideológica e, com isso, ganhar força para que o pedido possa ser colocado em votação.
Os tais partidos citaram a participação do presidente Bolsonaro em manifestações antidemocráticas, além de omissões e falhas na condução do combate à pandemia da Covid-19.
Trocando em miúdos: O ‘mecanismo’ está agonizando.
Sem apoio popular, não há impeachment ”