https://diariodobrasil.org/deputado-youtuber-que-acusou-bolsonaro-e-desmascarado-e-vira-alvo-de-chacota-na-cpi/
Deputado youtuber que acusou Bolsonaro é desmascarado e vira alvo de chacota na CPI
A sessão da CPI de ontem acabou virando uma espécie de picadeiro … no sentido literal da palavra.
Há alguns dias, Luís Miranda (o deputado youtuber) tentou emplacar a narrativa de que o governo estaria envolvido em um suposto superfaturamento na aquisição da vacina Covaxin.
Pois bem, a casa caiu.
O senador Marcos Rogério pegou o microfone e rasgou o verbo:
“Já entendi o que a oposição fez. Acreditou em uma denuncia sem provas, fez todas as sortes de acusações antecipadas … e quando chega a oportunidade de se colocar diante dos fatos, faz isso aqui, barulho para sustentar uma narrativa acusatória absolutamente leviana e contra o interesse público nacional”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
Omar Aziz, presidente do circo … (ops) … da CPI, decidiu tirar o dele da reta e acabou entregando o deputado Luís Miranda:
“Quem fez essa acusação leviana não foram os senadores, foi o deputado Luis Miranda … ”
Outros senadores começaram a gargalhar.
Para eles, tudo não passa de uma brincadeira (paga com dinheiro público) para tentar derrubar o presidente Bolsonaro.
Leia também:
 Índia: vacinas + medidas protetivas + tratamento 