https://diariodobrasil.org/deputado-denuncia-suposta-trama-para-envenenar-bolsonaro/
Deputado denuncia suposta trama para envenenar Bolsonaro
Parlamentar pede que população ajude a denunciar o caso
O deputado federal Bibo Nunes (PSL-RS) usou a tribuna da Câmara para denunciar algumas pessoas que usaram as redes sociais para sugerir o assassinato do presidente Jair Bolsonaro.
De acordo com as postagens, o ato contra o presidente ocorreria durante sua passagem pelo Rio Grande do Sul, marcada para o próximo fim de semana, com agendas em Caxias do Sul, Bento Gonçalves e Porto Alegre.
Um cozinheiro, que estaria escalado para atender o presidente, estaria inflamando os ânimos nas redes:
“Vou ter que cozinhar para este diabo ainda, que raiva” postou o homem.
Outas pessoas passaram a participar do debate virtual incentivando que o presidente seja envenenado.
Confira a denúncia: