Desesperado, cadeirante ameaça explodir agência do INSS com bomba
Cadeirante, ele teve seu benefício cortado e pediu a presença da imprensa no local
Um homem com uma suposta bomba presa ao corpo ameaçou explodir uma agência do INSS , em São Caetano do Sul, região do ABC paulista, na manhã de hoje (16).
Por volta ds 11h30, um vigilante da agência acionou a polícia e o Gate (Grupo de Ações Táticas Especiais) alegando que um homem com dinamites amarradas ao corpo havia invadido o local.
A polícia chegou à agência, isolou o local e identificou que o material se tratava de uma réplica.
O tenente coronel Racorti declarou que, após um momento de delírio do homem, foi possível estabelecer um diálogo e conduzi-lo para fora da agência.
“Ele conseguiu deixar o simulacro de forma segura ali. Saiu com calma, está sendo medicado e será conduzido ao hospital”,explicou o tenente.