Diretor técnico de emissora é flagrado em vídeo e confessa: “O medo vende”
James O’Keefe, jornalista e fundador do Project Veritas (projeto que atua para desmascarar a mídia corrupta) divulgou um vídeo no qual o diretor técnico da CNN, Charlie Chester, aparece confessando a tendenciosa linha editorial da emissora: “o medo vende” , confessou Chester.
A repercussão foi tamanha que O’Keefe teve sua conta bloqueada pelo twitter.
O diretor técnico também reconheceu que a CNN tem uma agenda pré-determinada ao noticiar a Covid-19 e as mudanças climáticas:
“Penso que há um cansaço da Covid. Então, como sempre, uma nova história surge, e eles [CNN] vão se agarrar a ela. Eles já anunciaram em nosso escritório que assim que o público estiver aberto a isso, vamos começar a nos concentrar principalmente no clima”, disse Chester no vídeo, defendendo a narrativa de ‘tocar o terror’ no povo.
O fato narrado acima não é uma exclusividade da CNN.
No Brasil, a mídia mainstream já descobriu esse ‘nicho rentável’ e usa suas linhas editoriais para fazer política e aterrorizar a população.
O vírus existe? É óbvio. É fatal? Sim.
Mas não podemos deixar que o medo desencadeie outras doenças (como infarto, AVC, Síndrome do Pânico, depressão, etc…) e tomem conta de todo um coletivo.
Chegará uma hora em que nós (Brasil) seremos autossuficientes na produção de vacinas contra o vírus chinês. [saiba mais aqui …]
No quesito vacinação, sempre fomos exemplo para o mundo e continuaremos sendo … independente da ideologia de quem governa a nação.
Se Deus quiser, vamos vencer essa guerra maldita!