https://diariodobrasil.org/e-se-um-ministro-do-stf-atentou-contra-a-lei-de-seguranca-nacional/
E se um ministro do STF atentou contra a Lei de Segurança Nacional?
Preso, o deputado Daniel Silveira foi enquadrado pelo STF por atentar contra a Lei de Segurança Nacional ao ofender ministros do STF.
As frases ditas pelo parlamentar ultrapassaram o limite do bom senso e da ética, porém pode ter ocorrido um exagero, por parte do ministro Alexandre de Moraes, ao decretar a prisão em flagrante do político.
Vamos ver um outro exemplo de violação à Lei 7170 – Lei de Segurança Nacional
No dia 11/07/2020, o ministro Gilmar Mendes declarou o seguinte (em relação à pandemia):
“Não podemos mais tolerar essa situação que se passa no Ministério da Saúde. Não é aceitável que se tenha esse vazio. Pode até se dizer: a estratégia é tirar o protagonismo do governo federal, é atribuir a responsabilidade a estados e municípios. Se for essa a intenção é preciso se fazer alguma coisa. Isso é péssimo para a imagem das Forças Armadas. É preciso dizer isso de maneira muito clara: o Exército está se associando a esse genocídio , não é razoável. É preciso pôr fim a isso”
Numa única frase, ele disse que a instituição  Exército  estava se associando (à instituição Poder  Executivo ) para cometer genocídio contra a população brasileira. Ou seja, o ministro atacou gravemente 2 instituições numa única declaração.
Vamos ver o que diz a Lei 7170:
Art. 23 – Incitar:
II – à animosidade entre as Forças Armadas ou entre estas e as classes sociais ou as instituições.
Art. 26 – Caluniar ou difamar o Presidente da República , o do Senado Federal, o da Câmara dos Deputados ou o do Supremo Tribunal Federal, imputando-lhes fato definido como crime ou fato ofensivo à reputação.
Art. 28 – Atentar contra a liberdade pessoal de qualquer das autoridades referidas no art. 26.
Gilmar é apenas um exemplo. Se você der um ‘google’, verá que deputados e senadores da oposição (e até mesmo ex-aliados do governo), vivem infringindo o artigo 26 da Lei acima.
No dia 18 de dezembro de 2020, o deputado Kim Kataguiri (MBL) usou a tribuna da Câmara para dizer o seguinte:
“Presidente só faz alianças não para aprovar qualquer reforma ou privatização. Ele faz aliança para proteger o filho quadrilheiro, corrupto e vagabundo. E eu quero que fique registrado que não só o filho, mas o presidente da República: são quadrilheiros, corruptos e vagabundos ”
Outro exemplo: a presidente do PT, Gleisi Hoffmann e o deputado Marcelo Freixo (PSOL) já declararam diversas vezes que o presidente da república é genocida, assassino, miliciano, bandido, etc …