E se o suposto hacker for alguém de dentro?
O que são logs de software?
(Paty Carvalho – editora e analista de sistemas)
O log é um arquivo que traz informações sobre diversas ocorrências e eventos em um sistema. Com base nos registros gerados em arquivos de log, é possível identificar quais eventos ocorreram no ambiente e, dessa forma, entender as causas de eventuais erros ou falhas.
De acordo com um relatório da PF, a maioria dos arquivos ‘logs’ foram apagados do sistema do TSE após a invasão ocorrida em 2018.
Aí, caro leitor, eu lhe faço um convite ao raciocínio.
Se eu (Patrícia) fosse uma funcionária do setor de T.I. do TSE, eu jamais apagaria algum arquivo de log após uma invasão. O motivo? É simples.
Através desse arquivo, ficaria provado que eu (suposta funcionária do TSE) não tive qualquer relação com o tal ataque e/ou com quaisquer alterações que tivessem sido provocadas no sistema eleitoral.
Não apagar esses arquivos seria uma espécie de ‘salvo-conduto’ para me eximir de qualquer culpa pelo ataque.
Então, porque raios um funcionário do TSE apagaria quase todos os arquivos de logs da instituição?
Na minha modesta opinião … vou repetir … na minha opinião … não existe um hacker ‘externo’ envolvido nesse episódio.
Podemos estar diante de uma situação chamada friendly fire, também conhecida como fogo amigo.