Eduardo Bolsonaro solicita que Barroso seja incluído no inquérito das fake news
A pedido do ministro Barroso, o presidente Jair Bolsonaro foi incluído no inquérito do fim do mundo (inquérito das fake news) por supostamente ter mentido sobre a segurança do sistema eleitoral brasileiro.
O inquérito criminal n. 4781, que possui vícios de enorme gravidade, foi aberto pelo ministro Alexandre de Moraes com o ‘suposto’ objetivo de investigar fake news (que não é crime) , ameaças e ofensas que atingem a honra e a segurança de membros da Suprema Corte.
Nesta tarde, o deputado Eduardo Bolsonaro, a exemplo do que fez o ministro Luís Roberto Barroso, elaborou um ofício pedindo ao ministro Alexandre de Moraes, presidente do inquérito das “fake news”, que inclua nas investigações o ministro Barroso por ter mentido publicamente (perjúrio) que o sistema eleitoral do TSE é inviolável.
O deputado destacou:
“Enviei à PF representação para abertura de inquérito com a sugestão de que o técnico do TSE, atual assessor especial do Min. Barroso, Giuseppe Janino tenha seu passaporte retido e seja ofertado a ele o programa de proteção a testemunhas.”
Assinaturas para abertura da “CPI das Urnas”
Um grupo de deputados federais já está colhendo assinaturas para instaurar, na Câmara dos Deputados, uma CPI com o objetivo de investigar as urnas eletrônicas.
De acordo com o deputado Eduardo Bolsonaro, a nova CPI seria aberta “com base nas graves denúncias embasadas no relatório da PF em que, através de documentos, o próprio TSE admite que o sistema foi invadido pelo menos em 2018”.
“Protocolei e agora estou coletando assinaturas de deputados federais para abrir a CPI do TSE com base nas graves denúncias de invasão do sistema eleitoral do TSE, escondidas do povo e cujos os registros (LOGs) do rastro por onde o hacker passou foram propositalmente deletados.”
 E se o suposto hacker for alguém de dentro? 