El Paredón: Projeto aponta que regime de Fidel Castro pode ter fuzilado até 17 mil pessoas
De acordo com documentos oficiais do projeto “Cuba Archive”, organizado por cubano-americanos residentes em Nova Jersey (EUA), o chamado “Paredón” cubano vitimou ao menos 3.820 pessoas
PORÉM, os fuzilamentos na ilha desde a instauração do regime de Fidel, podem ter chegado à casa dos 17 mil
Cuba manteve (na década de 60) cerca de 20 mil oponentes políticos atrás das grades.
Os coordenadores do projeto “Cuba Archive”, existente desde 1996, compilaram documentos e depoimentos desde 1959 até a data de hoje – os dados estão disponíveis no site ( www.cubaarchive.org ).
Há outras três estimativas citadas por analistas e historiadores sobre o “paredón” cubano.
O “Livro Negro do Comunismo” (Bertrand Brasil, 1999), relata que entre 15 mil e 17 mil pessoas foram fuziladas.
Já o livro “Cuba, Cronología, Cinco Siglos de Historia, Política y Cultura”, de 2003, do historiador cubano Leopoldo Fornés-Bonavía, estima que ao menos 4.000 oponentes ao governo foram fuzilados até o final de 1961.
Hugh Thomas, historiador britânico e autor de “Cuba or The Pursuit of The Liberty” (1971), diz que em torno de 5.000 foram fuzilados até 1970.
E pra quem ainda acha que Fidel foi uma boa pessoa, o Google está aí […] basta perder um tempinho e pesquisar.
leia também:
Lista de pessoas assassinadas pela esquerda armada brasileira