https://diariodobrasil.org/2018-em-deputado-petista-disse-que-ministro-do-stf-fez-idiotices-e-pediu-fechamento-da-corte/
Em 2018, deputado petista disse que ministro do STF fez ‘idiotices’ e pediu fechamento da Corte
“Não foi pra isso que colocamos esses juízes lá”
No dia 13 de abril de 2018, o deputado federal Wadih Damous (PT) declarou que o STF teria que ser “fechado” e substituído por outro tribunal.
“Temos que redesenhar o papel do Poder Judiciário, o papel do Supremo Tribunal Federal. Tem que fechar o Supremo Tribunal Federal. Temos que criar uma corte constitucional, de guarda exclusiva da Constituição, com seus membros detentores de mandato”
Wadih Damous afirmou o seguinte:
“Ou nós enquadramos essa turma ou eles vão enterrar de vez a democracia brasileira … “
confira no vídeo abaixo: