Em discurso na ONU, Biden demonstra senilidade e mistura Covid com bombas
Desde a campanha eleitoral de 2020, as condições psicológicas de Joe Biden (atual presidente norte-americano) têm sido questionadas.
Para quem ainda tinha dúvidas, o discurso feito hoje (21) na ONU reforça a tese de que é hora de Biden se aposentar.
O presidente dos Estados Unidos disse que os poderes militar e bélico deverão ser sempre as últimas opções, por considerar que não podem resolver muitos problemas, dentre eles o da Covid-19.
[Que raios tem a ver poder militar e covid ???? ]
Biden também defendeu os Direitos Humanos e destacou que não quer uma nova Guerra Fria no mundo, se referindo aos ataques terroristas contra os EUA.
“Não estamos buscando uma nova Guerra Fria, nem um mundo dividido com blocos rígidos. Os EUA estão aqui para trabalhar com qualquer nação e buscar soluções para nossos problemas”.
[Será que Biden quer ‘dialogar’ com terroristas? Ou será que ele quer resolver o assunto com livros e flores ?!?! ]