Frio foi excepcional, mesmo para o local mais gelado do planeta
A temperatura média registrada na Estação do Pólo Sul Amundsen-Scott (entre abril e setembro) foi de -78 graus (-61 Celsius).

É o maior recorde de frio já registrado desde 1957, quando tiveram início as medições de temperatura por estações meteorológicas na região.
O registro foi divulgado em um tweet do jornalista Stefano Di Battista, que publicou pesquisas sobre as temperaturas da Antártica.

A legitimidade das informações foi confirmada por Richard Cullather, cientista pesquisador do Escritório de Modelagem e Assimilação Global da NASA.

A temperatura média em setembro também foi a mais fria já registrada no Pólo Sul, escreveu David Bromwich, pesquisador polar da Ohio State University, por e-mail.
O frio extremo na Antártica ajudou a empurrar os níveis de gelo do mar em torno do continente para o quinto maior nível já registrado em agosto, de acordo com o Centro Nacional de Dados de Neve e Gelo.
