Em plena pandemia, conta de luz terá reajuste de 52%
Não dá pra ‘passar pano’ em tudo que o governo Bolsonaro faz.
Apoiar o governo é uma coisa … idolatria  é outra.
Desde o início da pandemia, milhares de pessoas perderam empregos. Outras milhares fecharam seus negócios.
O auxílio emergencial é praticamente uma esmola se compararmos com a ajuda que governos de países desenvolvidos têm dado para sua população.
Eis que hoje (29), a Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica ) aprovou um reajuste de 52% na conta de luz (a partir de julho) destacando que o país vive sua pior crise hídrica em 91 anos.
O povo está morrendo … centenas de milhares de pessoas mal conseguem alimentar suas famílias … e o governo ainda dá uma martelada dessa na cabeça do contribuinte?
Não … não dá pra ‘passar pano’ diante de um absurdo desses!