https://diariodobrasil.org/em-situacao-de-calamidade-prefeito-chora-e-pede-doacoes-de-comida/
Em situação de calamidade, prefeito chora e pede doações de comida
“Em nossa cidade, todo o comércio quebrou. É uma tristeza generalizada”
A cidade de Aparecida (SP) possui pouco mais de 36 mil habitantes.
O prefeito Luiz Carlos Siqueira criticou a falta de autonomia das cidades e disse que a cidade vive uma tragédia … uma situação de miséria.
Segundo ele, a cidade já conta com mais de 70% da população desempregada.
“Não suporto mais ver gente chorando e pedindo comida. A situação é muito complicada”, afirmou.
Siqueira afirmou que atualmente nenhum paciente utiliza respirador nos 20 leitos disponíveis na cidade.
Ao ser entrevistado pela Jovem Pan, o gestor não conteve as lágrimas.
Confira: