https://diariodobrasil.org/em-tempos-estranhos-lancamos-um-pequeno-guia-para-estrangeiros/
Em tempos estranhos, lançamos um pequeno guia para estrangeiros
Dicas para o estrangeiro não passar vexame no Brasil
*** este é um texto fictício (um deboche) e não tem qualquer semelhança com a realidade | Patrícia Carvalho***
Em 1º lugar, prezado estrangeiro, vamos especificar quem realmente manda em nosso país.
Numa escala hierárquica, temos:
1- Alexandre de Moraes (Líder Supremo eleito através de eleições … ops … indicado pelo vampirão)
2- STF (Suprema Corte)
3- Renan Calheiros, Randolfe Rodrigues e Omar Azis (Senadores da República)
4- Lula (ex-presiden … ops … ex-presidiário)
5- Felipe Neto (youtuber)
6-  Congresso Nacional
7- Um vira-lata fazendo necessidades nas ruas
8- Constituição Federal
9- Presidente da República
10- Povo
Atos Democráticos
Coisas que você pode fazer no Brasil
✓ – Xingar o presidente da República, a mãe dele (ou qualquer familiar). Ex: Bolsonaro é genocida. Bolsonaro é ladrão, Bolsonaro é miliciano, etc…
✓ – É permitido defender temas como aborto, maconha, casamento entre trocentas pessoas, ideologia de gênero, Lula, mensalão, petrolão, assalto aos cofres públicos, etc…
✓ – Usar o facebook para formar grupos de esquerda com o objetivo de destruir ou incendiar patrimônio público.
✓ – Debater sobre política em locais públicos, desde que você use matérias da grande mídia (Globo, Folha, Estadão, etc…) como fontes de referência.
✓ – Chamar de fascistas pessoas que defendem valores como: família, religião, pátria, justiça, etc… Caso você esbarre com uma criatura abominável dessas por aí, você tem o direito de fazer uma denúncia e enquadrar esse ‘cidadão’ no Inquérito dos Atos Antidemocráticos (End of the World Investigation) … basta ligar no 0800 do STF ou enviar um zap zap para o líder supremo do país (item 1 acima).
✓ – Usar camiseta (ou) camisa vermelha com estampa de machado e foice. Tal vestimenta é considerada como uma ‘alegoria democrática’ em nossa nação.
✓ – Caso você queira participar de alguma manifestação (por exemplo: Lula Livre), você tem o direito de exigir um pão com mortadela e um voucher de R$ 30,00. Basta procurar a base do Partido dos Trabalhadores mais próxima de você.
✓ – Participar de peças de teatro onde pessoas nus se exibem para menores de idade; colocar objetos sacros em orifícios de seu corpo, urinar (golden shower) ou fazer o nº 2 nas ruas como ato de protesto, debochar de Deus, pichar muros com imagens (ou frases) de Che, Fidel, Lênin, Mao Tsé Tung, Luiz Felipe Pondé, Vera Magalhães, Guilherme Boulos, Caetano Veloso, Felipe Neto, etc …
✓ – Mentir, trapacear, cooptar inocentes, fazer papel de vítima, acusar alguém sem provas, enfim, agir de maneira adversa aos 10 Mandamentos.
✓ – Por último, e não menos importante, dizer que o ‘cumpanhero’ Lula é inocente e foi vítima da maior mentira jurídica dos últimos 500 anos.
Atos Antidemocráticos
Coisas que você não pode fazer no Brasil
X- É terminantemente proibido xingar, criticar, tirar fotos e até mesmo dirigir o olhar para algum membro do Supremo Tribunal Federal. (Caso você se depare com algum deles nas ruas, você deverá imediatamente fazer reverência (ou se curvar) perante Vossas Majestades. Importante destacar que nunca … repito … nunca dirija a palavra a eles. Caso você seja questionado ou cumprimentado por alguma autoridade desse porte, responda brevemente e termine a frase com “Sua Alteza Real”. Se for necessário, também peça desculpas. Não se esqueça que você pode ser enquadrado no Inquérito do Fim do Mundo, mesmo sendo estrangeiro.)
X- Jamais elogie o presidente Bolsonaro em público. Se for fazê-lo, use palavras como genocida, miliciano, corrupto, enfim, o presidente da República não é bemquisto pelo Líder Supremo de nossa aldeia.
X- Caso você seja casado ou casada com alguém do sexo oposto, jamais demonstre carinho por essa pessoa em público. Seres humanos com tendências heterossexuais podem ser enquadrados no crime de atentado à ideologia de gênero.
X- Não use roupas com cores que lembrem nossa bandeira ou símbolos nacionais (verde, amarelo, azul, branco). Você pode estar cometendo um ato antidemocrático e corre o risco de ficar preso por tempo indeterminado.
X- Ao se dirigir para uma missa, culto ou qualquer outra manifestação religiosa, certifique-se de que alguém não está lhe seguindo e/ou filmando. Evite citar as escrituras ou fazer gestos que evoquem nosso Criador. Lembre-se: no Brasil, já temos um Ser Supremo. Caso você esteja muito ‘iluminado’ e deseje entoar uma canção, poderá se expressar com a seguinte melodia: ♪♫ ministrú Alexandre Moraes ♪♫ ♪♫ ministrú Alexandre Moraes ♪♫ ♪♫ ministrú Alexandre Moraes ♪♫
X- Nas redes sociais, jamais fale mal da vacina chinesa. Tente elogiar ao máximo o milagroso medicamento oriental. Diga que você quer tomar uma terceira, quarta, quinta dose … se possível, diga que você se dispõe a aplicar a coronavac até 3 vezes ao dia, substituindo suas refeições principais.
X- Armas: mesmo que você tenha um documento (emitido pelo Exército ou pela PF) autorizando você a portar uma arma em território nacional, não caia nessa tentação. Em nossa aldeia, as armas são de uso exclusivo dos bandidos. Compre um livro (ou um botão de rosa) para se defender de um possível assalto.
X- Nunca (jamais, em tempo algum) expresse sua opinião nas redes sociais. Você pode ser cancelado a qualquer momento a ainda corre o risco de ser incluído no Inquérito do Fim do Mundo (End of the World Investigation)
Enfim, caro turista, tenha uma boa estadia e aproveite o Brasil.
PS: se você tem alguma sugestão para o texto, deixe nos comentários.