Em vídeo, enfermeira diz que usa a mesma agulha para vacinar 10 pessoas
Um vídeo que viralizou nas redes sociais assustou os moradores da cidade de Altamira, no Pará.
Nele, uma enfermeira aparece dizendo que utiliza a mesma agulha para aplicar dez doses de vacina contra a Covid-19.
“Então, agora, essa agulha faz dez furos aqui, ó”, diz a funcionária nas imagens gravadas no último sábado, enquanto coloca o objeto repetidas vezes dentro de um frasco do imunizante.
De acordo com informações da TV Record, a declaração gerou preocupação na família do imunizado.
O idoso iniciou um tratamento profilático para reduzir o risco de infecção por HIV ou outras doenças transmissíveis pelo compartilhamento de agulhas.