https://diariodobrasil.org/enquanto-o-brasil-agoniza-biden-guarda-dezenas-de-milhoes-de-vacinas-que-poderao-ser-perdidas/
Enquanto o Brasil agoniza, Biden guarda dezenas de milhões de vacinas que poderão ser perdidas
Os EUA estão guardando milhões de doses não utilizadas da vacina AstraZeneca e se recusando a doá-las a outros países que possam precisar mais dela, relataram o The New York Times e a Reuters .
A vacina é aprovada em mais de 70 países, mas não nos EUA.
Trinta milhões de doses da vacina, prontas para uso, estão atualmente armazenadas em uma instalação em Ohio, disse um oficial ao The Times.
Outra empresa em Maryland, a Emergent BioSolutions, também produziu vacina suficiente para embalar dezenas de milhões de doses, disse o funcionário.
Autoridades levantaram preocupações sobre a vida útil das doses, já que a vacina não pode ser armazenada indefinidamente, relatou o Times.
Ainda assim, a Casa Branca está segurando essas doses enquanto vários outros países lutam com o abastecimento.
A AstraZeneca pediu aos EUA que emprestassem doses para a UE, relatou o The Times, já que os problemas de fabricação fizeram com que a empresa não cumprisse sua meta de fornecimento contratual para o bloco.
Uma autoridade diretamente envolvida nas negociações EUA-UE disse à Reuters: “Os EUA nos disseram que não havia nenhuma maneira de enviar vacinas AstraZeneca para a UE”, sem dar um motivo.
O presidente Joe Biden sugeriu que ele priorizaria a vacinação para os americanos. Falando na quarta-feira sobre o suprimento de vacinas dos Estados Unidos em geral, ele disse: “Vamos começar e garantir que os americanos sejam atendidos primeiro, mas depois tentaremos ajudar o resto do mundo”.
Na quinta-feira, ele também prometeu que todos os adultos americanos seriam elegíveis para uma injeção até 1º de maio .
A AstraZeneca ainda não solicitou a aprovação de sua vacina da Food and Drug Administration dos EUA. É provável que esteja aguardando o final da fase 3 dos testes nos Estados Unidos para solicitar a aprovação do FDA. Os resultados são esperados nas próximas semanas, informou o Times.