Enquanto caminhoneiros lutam pelo povo, Bolsonaro faz áudio decepcionante
(Guillermo Federico Piacesi Ramos – advogado e escritor – 9/9/21 )
Ouvi o áudio do Presidente endereçado aos caminhoneiros, e depois vi o vídeo do Min. Tarcisio confirmando o que o Presidente falou no dito áudio.
Minha opinião, curta e grossa: NÃO SE RECUA QUANDO SE ESTÁ GANHANDO TERRITÓRIO. NÃO SE “DIALOGA” COM QUEM QUER NOS ANIQUILAR.
Depois da fala do Fux Bonitinho ontem alguém ainda acredita em “diálogo” com essas autoridades?
Eu entendo a preocupação legítima do Presidente com a economia no curto prazo, caso os caminhoneiros mantenham o bloqueio.
Mas estamos todos, milhões, dispostos de verdade a irmos para o sacrifício. Sabemos que, para conquistarmos a liberdade, podemos passar por momentos de privação.
Está no nosso “script” isso.
Os caminhoneiros estão muito mais no sacrifício do que qualquer um de nós, aqui.
A categoria tem que ser louvada.
Por isso, foi frustrante ver a ação do Presidente.
Espero, de fato, que ele tenha alguma solução a apresentar ao povo, que clama pelo restabelecimento da liberdade e do Estado de Direito.
Mas mantenhamos a fé. Mantenhamos o foco. E continuemos confiando no Presidente.
Caminhoneiro Zé Trovão manda recado para Bolsonaro
Q