https://diariodobrasil.org/esquerdismo-doenca-mental-que-ocorre-durante-a-formacao-da-personalidade-do-ser-humano/
Esquerdismo: “Doença mental que ocorre durante a formação da personalidade do ser humano”
(Lyle Rossiter – psiquiatra forense)
No livro The Liberal Mind: The Psychological Causes of Political Madness , Lyle Rossiter nos explica de forma acadêmica, as causas psicológicas do esquerdismo.
Ele define o esquerdismo  (comunismo,socialismo) como uma série de problemas ‘psiquiátricos’ que podem acontecer durante a formação da personalidade do ser humano.
Rossiter classifica os esquerdistas em dois tipos: benignos e radicais.
Os radicais são aqueles cujas ações (agenda) causam dano a outros indivíduos.
Já os esquerdistas benignos seriam os moderados […] que são aqueles que dão sustentação aos esquerdistas radicais.
O trecho abaixo é parte da obra de Rossiter e fala sobre o tratamento do esquerdismo de forma clínica, retratado por um psiquiatra forense.
  Liberal Mind traz o primeiro exame profundo da loucura política mais relevante em nosso tempo: os esforços da esquerda radical para regular as pessoas desde o berço até o túmulo.  Para salvar-nos de nossas vidas turbulentas, a agenda esquerdista recomenda a negação da responsabilidade pessoal, incentiva a auto-piedade e outro-comiseração, promove a dependência do governo, assim como a indulgência sexual, racionaliza a violência, pede desculpas pela obrigação financeira, justifica o roubo, ignora a grosseria, prescreve reclamação e imputação de culpa, denigre o matrimônio e a família, legaliza todos os abortos, desafia a tradição social e religiosa, declara a injustiça da desigualdade e se rebela contra os deveres da cidadania.  Através de direitos múltiplos para bens, serviços e status social não adquiridos, o político de esquerda promete garantir o bem-estar material de todos , fornecendo saúde para todos, protegendo a auto-estima de todos, corrigindo todas as desvantagens sociais e políticas, educando cada cidadão, assim como eliminando todas as distinções de classe.  O esquerdismo radical ataca os fundamentos da liberdade civilizada. Dadas às suas metas irracionais, métodos coercitivos e fracassos históricos, juntamente aos seus efeitos perversos sobre o desenvolvimento do caráter, não pode haver dúvida da loucura contida na agenda radical.  Apenas um homem irracional iria desejar o Estado decidindo sua vida por ele ao invés de criar condições de segurança para ele poder executar sua própria vida.  Somente uma agenda irracional tentaria deliberadamente prejudicar o crescimento do cidadão em direção à competência, através da adoção dele pelo Estado e defenderia uma destruição sistemática dos fundamentos que garantem a liberdade organizada.  Apenas o pensamento irracional trocaria a liberdade individual pela coerção do governo , sacrificando o orgulho da auto-suficiência para a dependência do bem-estar.  
Segundo Rossiter, a mente esquerdista tem um padrão, que se reflete tanto em um padrão comportamental, quanto um padrão de crenças e alegações. Portanto, é possível “modelar” a mente do esquerdista a partir de uma série de padrões.
A partir daí, o psiquiatra investiga uma larga base de conhecimento de desordens da personalidade e as usa para modelar os padrões de comportamento dos esquerdistas.
Segundo seus estudos, basta observar o comportamento de um esquerdista, mapear suas crenças e ações, e compará-los com os dados científicos a respeito de algumas patologias da mente.
A mente esquerdista pode ser classificada como um distúrbio de personalidade por que as crenças e ações resultantes deste tipo de mentalidade se encaixam com exatidão no modelo psiquiátrico do distúrbio de personalidade.
As análises de Rossiter são feitas tanto nos contextos individuais (a crença do cidadão esquerdista em relação ao mundo), como nos contextos corporativos (ação de grupo, endosso a políticos profissionais, etc.).
Como tudo na vida, o aceite de crenças tem consequências. No caso das crenças esquerdistas, essas consequências incluem:
 Dependência do governo, ao invés de auto-confiança.  Direção a partir do governo, ao invés da auto-determinação.  Indulgência e relativismo moral, ao invés de retidão moral.  Coletivismo contra o individualismo cooperativo.  Trabalho escravo contra o altruísmo genuíno.  Deslocamento do indivíduo como a principal unidade social econômica, social e política.  A santidade do casamento e coesão da família prejudicada.  A harmonia entre a família e a comunidade prejudicada.  Obrigações de promessas, contratos e direitos de propriedade enfraquecidos.  Falta de conexão entre premiações por mérito e justificativa para estas premiações.  Corrupção da base moral e ética para a vida civilizada.  População polarizada em guerras de classes através de falsas alegações de vitimização e demandas artificiais de resgate político.  A criação de um estado parental e administrativo idealizado, dotado de vastos poderes regulatórios.  Liberdade invididual e coordenação pacífica da ação humana severamente comprometida. 
No caminho oposto dos esquerdistas,  Rossiter define como uma ordem social ‘normal’ adequada aquela que possui os seguintes aspectos:
 Honra a soberania do indivíduoRespeita a liberdade do indivíduo.  Respeita a posse de propriedade e integridade dos contratos.  Respeita o princípio da igualdade sob a lei.  Requer limites constitucionais, para evitar que o governo viole os direitos naturais. 
Segundo Rossiter, o indivíduo adulto que passou adequadamente pelo processo de individuação assume de forma coerente seu direito a vida, liberdade e busca da felicidade.
Existe cura para o esquerdismo?
Com uma identidade mantida por uma série de neuroses, o esquerdista não consegue mais assumir responsabilidades pelos seus atos, e muito menos pelas consequências de suas ações. Tende a se fazer de vítima para conseguir o que quer, e não se furta em mentir para conseguir seus objetivos.
É quando podemos questionar: há uma cura para isso tudo? Possivelmente, mas a questão é que o esquerdista deve buscar ajuda por si próprio, mas quanto mais ele estiver recebendo reforço de seus grupos, menos vontade ele terá para fazê-lo.
Ao contrário, mesmo com tantos déficits e tamanhos delírios, ele sempre julgará estar com a razão.