Ex-campeã da São Silvestre morre de covid aos 52 anos
Roseli Aparecida Machado, ex-atleta olímpica e campeã da Corrida de São Silvestre, faleceu hoje aos 52 anos.
A Confederação Brasileira de Atletismo confirmou o óbito e declarou que a atleta foi mais uma vítima da Covid-19.
Roseli estava intubada em Curitiba há duas semanas e acabou não resistindo.
Além de vencer a São Silvestre no ano de 1996, ela também representou o Brasil nos Jogos Olímpicos de Atlanta.
“Roseli teve uma história no atletismo brasileiro, venceu a São Silvestre, integrou a seleção brasileira, treinou nos Estados Unidos. Nós tínhamos uma grande amizade, fomos atletas pelo mesmo clube, treinamos juntos quando eu era juvenil, defendemos Londrina no começo das nossas carreiras. Estou muito sentido, vem as lembranças. Treinamos juntos na pista de Londrina quando era de saibro ainda” disse Wlamir Motta Campos, presidente da Confederação Brasileira de Atletismo.