https://diariodobrasil.org/ex-ministro-falastrao-sugere-que-bolsonaro-se-aliou-a-sacanagem/
Ex-ministro falastrão sugere que Bolsonaro ‘se aliou à sacanagem’
Atualmente ‘refugiado’ nos EUA , o ex-ministro da Educação decidiu dar umas alfinetadas em Bolsonaro.
Abraham Weintraub deixou o país em junho de 2020 (com medo de ser preso pelo STF) e ganhou um cargo de diretor no Banco Mundial, o que lhe rende um salário aproximado equivalente a R$ 100 mil por mês.
Através de uma postagem no twitter, Weintraub sugeriu que Bolsonaro se aliou ao ‘mecanismo’ ao indicar o senador Ciro Nogueira para comandar a Casa Civil.
(Felipe Fiamenghi – analista político)
É impressionante como, quando não se existe compromisso com o “fazer”, os discursos são maravilhosos.
O ex-ministro saiu “fugido” do país, recebendo um cargo articulado justamente pelo cara que hoje ele chama de “mudado”. Promete “acabar com o mecanismo”, mas correu dele. Fora do Twitter, não aguentou a pressão.
Honestamente, “intelectuais” enchem o saco. “Utopias” são lindas, mas não têm espaço no mundo real. Pode até ser “bonitinho” ver adolescentes acreditando que mudarão o mundo, mas depois de certa idade torna-se patético. É incapacidade cognitiva para enxergar a realidade ou simplesmente hipocrisia.
Lembram de todos os que fizeram discurso de “linha dura” nas últimas eleições? Lembram de todos que prometeram “bater o pau na mesa” e derrotar o stablishment “na raça”? MBL, Witzel, Joice… Todos, SEM EXCEÇÃO, se aliaram ao que há de mais podre na política nacional.
Vejam o que cerca o presidente. Vejam o que ele enfrenta TODOS OS DIAS para governar o país, sem “mensalão”, “petrolão”, malas misteriosas ou dinheiro na cueca. O cara que, na primeira oportunidade, enfiou o rabo entre as pernas e se mandou para “a gringa”, vai dar lição de moral no homem que se sustenta no poder, praticamente sem apoio “puro” no Congresso e com o STF “babando” para derrubá-lo?
É o frango tentando ensinar o tubarão a nadar.
Me desculpem os “filósofos”, mas na prática a teoria é outra.
Felipe Fiamenghi – 27/07/2021
“A realidade é dura, mas ainda é o único lugar onde podemos comer um bom bife.” (ALLEN, Woody)