Ex-ministro do STF confessa: “O Supremo ressuscitou Lula”
Marco Aurélio Mello, ex-ministro do STF, concedeu uma entrevista à revista Poder e revelou alguns trechos dos bastidores da instituição.
Perguntado sobre a decisão que tornou Lula elegível, Mello disparou:
“Essas idas e vindas, tal dito pelo não dito, são péssimas. E acabou o Supremo ressuscitando politicamente o ex-presidente. Eu fui voto vencido, mas a maioria decidiu, paciência.”
Só para relembrar o nobre leitor, o ministro Luiz Edson Fachin anulou as todas condenações contra o petista na Operação Lava Jato, tornando o ex-presidente “ficha-limpa” perante a Justiça.
De acordo com Marco Aurélio, caberá aos brasileiros decidirem se Lula irá se candidatar (ou não) em 2022:
“Penso que o ex-presidente já prestou serviços à pátria e que é hora de nós termos a abertura de oportunidades para outros candidatos”, declarou.