Facebook pratica tirania digital
(L. Brent Bozell – Fox News)
Cidadãos norte- americanos estão travando uma batalha tão antiga quanto a própria nação.
Trata-se da guerra para preservar a liberdade de expressão … e pela primeira vez, eles estão perdendo.
Os inimigos a serem combatidos são as mídias sociais – Facebook , Twitter, Google, Instagram e outras.
Mais de 2,5 bilhões de pessoas usam pelo menos um dos aplicativos do Facebook, tornando-o provavelmente a plataforma de mídia social mais importante.
Infelizmente, seus diretores não acreditam na liberdade de expressão … eles acreditam e praticam ativamente a censura em uma escala quase inimaginável há alguns anos.
O fundador e CEO do Facebook, Mark Zuckerberg, e sua diretora de operações, Sheryl Sandberg, parecem determinados a piorar a situação.
Depois de declarar ao Congresso americano seu compromisso com a neutralidade, eles fizeram pronunciamentos que prometiam mais censura e aplacaram a extrema esquerda, prometendo envolvê-los com “novos produtos, recursos e políticas”.
 “O Facebook agora é abertamente antagônico para a direita.” 
Os posts não são apenas bloqueados por humanos que decidem o que gostam ou não gostam … eles são bloqueados por algorítimos projetados para garantir que as ‘sensibilidades liberais’ não sejam ofendidas.
O jornal New York Times diz que a empresa está monitorando “bilhões de posts por dia em mais de 100 idiomas”.
 “Isso torna o que o Facebook está fazendo quase impossível de acompanhar, até que seja tarde demais.” 
O Times descreveu o ‘face’ como uma rede global com mais de 15.000 funcionários avaliando o conteúdo com base em um livro de regras com mais de 1.400 páginas.
Tais regras designam, grupos como organizações de ódio e são tão específicas que até mesmo proíbem o uso de certos emojis.
O resultado é o caos
Não há consistência no que o Facebook proíbe ou não proíbe – exceto que os conservadores sofrem.
Os conteúdos pró-vida , pró-arma e pró-direita estão todos em conflito com os ansiosos censores do chamado ‘discurso de ódio’ do Facebook.
Por volta do dia 4 de julho de 2018, o Facebook censurou um post por “discurso de ódio”: Era o texto da Declaração da Independência .
Conservadores como Franklin Graham, também foram alvos.
Graham foi suspenso recentemente por um comentário que fez há dois anos. Mais tarde, o Facebook se desculpou.
Isso é comum para conservadores. A empresa proíbe, bloqueia ou suspende e depois pede desculpas … às vezes.
A esquerda radical não tem essas preocupações
O Smash Racism DC, grupo denominado antifascista que alvejou a casa do apresentador Fox Tucker Carlson e ameaçou sua esposa, ainda está no ar.
O Facebook está aumentando o tamanho da encrenca.
Em novembro, Zuckerberg anunciou que acredita na liberdade de expressão, dizendo:
“O mundo é melhor quando governos e empresas de mídia não controlam quais idéias podem ser expressas”.
Mas o Facebook faz exatamente o contrário do que disse o CEO.