Felipe Neto pede ‘ajuda’ para democrata dos EUA: “Bolsonaro está matando o povo brasileiro desde o 1º dia”
Pam Keith, que disputou uma vaga no Congresso em 2020 pelo estado da Flórida, disse que os Estados Unidos precisam liderar uma intervenção internacional no Brasil devido ao descontrole no âmbito da pandemia da covid-19.
“A falta de liderança de Bolsonaro está criando uma crise econômica e de saúde, somada com um escândalo político de proporções épicas. Os EUA precisam ser proativos e liderar uma intervenção internacional.”
“Apenas enviar grandes quantidades de vacina para Bolsonaro não vai funcionar. As operações de vacinas precisam de infraestrutura, manutenção de registros e massivas operações logísticas para manter a vacina refrigerada enquanto é distribuída localmente. Bolsonaro não construiu esse sistema.”
“E também há chance zero de que ele distribuísse a vacina de forma eficiente ou equitativa. Bolsonaro é um vigarista tão corrupto quanto Trump” , escreveu.
N elipe F eto
Com mais de 13 milhões de seguidores no twitter e outros 41 milhões no youtube, o milionário esquerdista publicou (em inglês) o seguinte tuíte:
“Cara Pam, por favor nos ajude … Eu fiz este vídeo com para o New York Times ano passado, eu imploro que você assista. Nós precisamos de ajuda. Por favor, faça com que esta mensagem chegue ao Joe Biden e a Kamala Harris. Nosso presidente está matando nosso povo desde o primeiro dia !!!”