https://diariodobrasil.org/formada-em-jornalismo-ex-miss-morre-de-covid-aos-38-anos/
Formada em jornalismo, ex-miss morre de Covid aos 38 anos
Miss Poços de Caldas (MG), em 2000, Graziela de Freitas Carvalho, de 38 anos, morreu na madrugada desta quinta-feira, dia 22, por complicações da Covid-19. De acordou com o G1, a modelo e empresária estava intubada há 25 dias em um hospital privado da cidade, mas não resistiu. Graziela estava noiva.
“Tudo aconteceu tão depressa. Fazíamos planos para você conhecer a Maya, não consegui ir no seu noivado, você estava tão feliz e realizada. Mas infelizmente não tivéssemos a chance de uma despedida. A Covid-19 levou você embora, mas não apagou a pessoa incrível que você foi. Guardarei para sempre todos os momentos inesquecíveis que vivemos! Tenha uma linda passagem minha amiga”, lamentou Larissa Scarpa, uma amiga da modelo.
Além de modelo, Graziela tinha uma agência de publicidade e marketing digital, desde 2011. Ela era formada em jornalismo.
“O coronavírus levou essa amiga tão linda, especial, de uma simplicidade, de um carisma e educação sem igual, assim como a sua beleza! Feliz mesmo foi quem pôde te conhecer por dentro, você era ainda mais linda. Só peço para que Deus leve todo o conforto para toda a sua família que você amava e zelava tanto”, lamentou outra amiga.