https://diariodobrasil.org/fux-declara-guerra-ao-planalto-e-moraes-diz-que-bolsonaro-faz-agressoes-covardes/
Fux declara guerra ao Planalto e Moraes diz que Bolsonaro faz ‘agressões covardes’
Luiz Fux (presidente do STF), anunciou há pouco, o cancelamento da reunião que haveria entre os chefes de poderes.
“O presidente da República tem reiterado ofensas e ataques de inverdades a integrantes desta Corte, em especial os ministros Luís Roberto Barroso e Alexandre de Mores. Sendo certo que, quando se atinge um dos integrantes, se atinge a Corte por inteiro. Além disso, sua excelência [Bolsonaro] mantém a divulgação de interpretações equivocadas de decisões do plenário bem como insiste em colocar sob suspeição a higidez do processo eleitoral brasileiro”, afirmou Fux.
O  ministro Alexandre de Moraes também mandou sua mensagem através do twitter:
“Ameaças vazias e agressões covardes não afastarão o Supremo Tribunal Federal de exercer, com respeito e serenidade, sua missão constitucional de defesa e manutenção da Democracia e do Estado de Direito.”
Mais cedo, o presidente Bolsonaro declarou:
“O senhor Alexandre de Moraes acusa todo mundo de tudo, bota como réu no seu inquérito. Inquérito sem qualquer base jurídica para fazer operações intimidatórias, busca e apreensão, ameaça de prisão ou até mesmo prisão. É isso que ele vem fazendo. A hora dele vai chegar porque ele está jogando fora das 4 linhas da Constituição há muito tempo“