General declara fidelidade a Bolsonaro: “Chegou a hora da onça beber água”
Na tarde desta sexta-feira, 09, após se encontrar com o presidente Jair Bolsonaro, o deputado federal general Eliezer Girão proferiu palavras que para muitos podem ter uma interpretação contundente:
“A Hora da Onça Beber Água. É chegado o momento da decisão. Com isso, reafirmo meu compromisso e lealdade ao nosso capitão!”
Mais cedo, o general publicou a seguinte mensagem nas redes sociais:
“A interferência nos poderes é tão gritante que o STF MANDA abrir uma CPI. Não é contra os desvios de recursos federais nos estados, é contra Jair Bolsonaro. Se o Barroso tiver moral, ordene ao Senado a abertura do processo de impeachment dos ministros do STF”
Sobre a proibição dos cultos religiosos, Girão declarou:
“Um descalabro. A usurpação do livre exercício dos cultos religiosos, garantido por lei na Constituição Federal. O STF vem ultrapassando todos os limites. E isso, acontece no maior país cristão da América do Sul. São espasmos de um autoritarismo sem precedentes na história.”