Geração acéfala quer “cancelar Shakespeare”
William Shakespeare, você está sendo cancelado!
Um número crescente de professores acordados está se recusando a estudar o Bardo (como é frequentemente chamado o poeta nacional da Inglaterra ) – acusando suas obras clássicas de promover “misoginia, racismo, homofobia, classismo, anti-semitismo, misoginia e blá blá blá”.
Vários professores de literatura inglesa disseram ao School Library Journal (SLJ) como eles estavam abandonando nomes como “Hamlet”, “Macbeth” e “Romeu e Julieta” para “abrir espaço para vozes modernas, diversificadas e inclusivas”.
“Shakespeare foi uma ferramenta usada para ‘civilizar’ os negros e pardos no império da Inglaterra”, insistiu a estudiosa de Shakespeare Ayanna Thompson, professora de inglês na Arizona State University.
Os professores também precisam “desafiar a brancura” da suposição de que as obras de Shakespeare são “universais”, insistiu Jeffrey Austin, que é chefe do departamento de literatura inglesa de uma escola secundária de Michigan.
Claire Bruncke, ex-professora de escola pública do estado de Washington, disse à SLJ que ela baniu o Bardo de sua sala de aula para “se desviar do centro da narrativa de homens brancos, cisgêneros e heterossexuais”.
“Eliminar Shakespeare foi um passo que eu poderia facilmente dar para trabalhar nesse sentido. E valeu a pena para meus alunos ”, ela insistiu.
Outros professores disseram que continuavam com Shakespeare, mas reformulando suas obras por meio de lentes mais modernas.
Sarah Mulhern Gross, professora de inglês na High Technology High School em Lincroft, NJ, disse que estava ensinando “Romeu e Julieta” “com um lado da análise de masculinidade tóxica”.
Em seu artigo SLJ, “To Teach or Not To Teach”, a bibliotecária Amanda MacGregor reconheceu o Bardo como um “gênio letrista” responsável por “jogos de palavras magistrais, uso criativo da linguagem, humor mordaz, trocadilhos e personagens inovadores”.
Qual a utilidade de toda essa idiotice acima?
É simples … sem história, é mais fácil fazer lavagem cerebral nas novas gerações.