https://diariodobrasil.org/mendes-tem-funcionaria-para-carregar-o-guarda-chuva/
Gilmar Mendes tem ‘funcionária’ para carregar o guarda-chuva?
No início do ano, ao deixar uma sessão do STF, o ministro Gilmar Mendes foi questionado (pela repórter do site Antagonista) se ele seria a favor de colocar na pauta da Corte o debate sobre a prisão de condenados após a condenação em 2ª instância.
Gilmar gargalhou. Até aí, tudo bem […] o país todo já sabe a posição do ministro com relação a essa pauta.
O mais interessante foi a equipe que acompanhava Mendes.
Além de carros blindados, seguranças, motoristas, planos de saúde, lagostas, vinhos e outros trocentos penduricalhos, o ministro tem uma funcionária EXCLUSIVA para CARREGAR O GUARDA-CHUVA!
Eita homem elegante sô! #SQN
Assista:
 https://diariodobrasil.org/wp-content/uploads/2021/07/925328269.mp4