https://diariodobrasil.org/gorehabba-com-virus-descontrolado-indianos-fazem-guerra-de-esterco/
Gorehabba: Com vírus descontrolado, indianos fazem ‘guerra de esterco’
As duas maiores cidades da Índia (Bombaim e Déli) foram fechadas em meio à crescente onda de infecção por Covid.
Nesta quinta-feira (15), a Índia registrou um recorde de 200.000 novos casos do vírus chinês.
A situação é tão crítica que pacientes internados estão dividindo um mesmo leito de hospital.
O número crescente de mortes e casos ocorre poucos meses depois que a Índia pensou que havia passado pelo pico da pandemia.
Apesar da situação, surgiram inúmeras imagens na internet de indianos praticando uma cerimônia religiosa chamada Gorehabba, onde moradores jogam punhados de esterco de vaca uns nos outros como parte de uma celebração
Após a celebração, o esterco é vendido aos agricultores para ser usado como fertilizante em lavouras.
Confira no vídeo abaixo: