Grupo liderado pela esposa de Caetano Esquerdoso organizou atos antidemocráticos nos EUA
Em primeiro lugar, gostaríamos de reafirmar que o direito à manifestação do pensamento, criação, expressão, informação sob qualquer forma, processo ou veículo é garantido pela constituição … mas, porém, contudo, todavia, entretanto … segundo nosso digníssimo e ilustríssimo ministro Moraes, manifestar significar praticar ‘atos antidemocráticos’.
Logo, a esposa de ‘Caretano Esquerdoso’ praticou atos antidemocráticos contra o Presidente da República.
Confira …
Os protestos contra o presidente Jair Bolsonaro em Nova Iorque foram organizados pelo grupo 342artes, liderado pela ex-atriz Paula Lavigne, esposa do cantor e compositor Caetano Veloso. (informação foi divulgada pelo site O Antagonista).
Manifestantes espalharam cartazes em edifícios próximo à sede da Organização das Nações Unidas (ONU) e circularam nas ruas da cidade com um pequeno caminhão trazendo frases e imagens contra o presidente do Brasil.
Em um dos protestos, Bolsonaro foi chamado de genocida. Além de espalhar cartazes, o grupo circulou com um caminhão trazendo frases e imagens contra Jair Bolsonaro.