https://diariodobrasil.org/hospital-divulga-boletim-medico-de-bolsonaro/
Hospital divulga boletim médico de Bolsonaro
Segundo equipe médica, presidente não necessita de cirurgia neste momento.
Nota na íntegra
São Paulo, 14 de julho de 2021
O Senhor Presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, foi transferido na noite desta quarta-feira para o Hospital Vila Nova Star, em São Paulo, após passar por uma avaliação no Hospital das Forças Armadas, em Brasília, e ser diagnosticado com um quadro de suboclusão intestinal. Após avaliações clínica, laboratoriais e de imagem realizadas, o Presidente permanecerá internado inicialmente em tratamento clínico conservador.
Direção médica responsável: Dr. Antônio Luiz de Vasconcellos Macedo – Cirurgião-chefe Dr. Ricardo Camarinha – Cardiologista do presidente Dr. Leandro Echenique – Clínico e cardiologista Dr. Antônio Antonietto – Diretor médico do Hospital Vila Nova Star Dr. Pedro Henrique Loretti – Diretor-geral do Hospital Vila Nova Star”