https://diariodobrasil.org/ha-24-anos-eneas-carneiro-alertava-o-projeto-genocida-esta-em-andamento-eles-querem-o-brasil/
Há 24 anos, Enéas Carneiro alertava: “O projeto genocida está em andamento. Eles querem o Brasil”
Dr. Enéas Carneiro – 1997
Os países hegemônicos (França, Inglaterra, Alemanha, Japão, EUA, Canadá, Itália, etc…) estão numa situação desesperadora.
Falta-lhes o que será fundamental no século 21. Falta-lhes energia para movimentar todas as máquinas, todos os seus navios.
E pra onde é que a humanidade vai voltar todos os seus olhos para ter suas máquinas (seus automóveis, energia elétrica) todas funcionando?
A humanidade vai se voltar para uma coisa só: O SOL … que é praticamente uma fonte de energia eterna.
E como é que eu posso usar a energia solar? É simples.
A Natureza, de modo sábio, pega a energia solar a absorve essa energia nas folhas das plantas.
Depois, essa energia é transformada (por um processo metabólico vegetal)  em óleos … em glicídios, lipídios.
Sabe-se hoje … qualquer indivíduo que tenha conhecimento sabe … que os óleos vegetais do Brasil (óleo de mamona, óleo de babaçu, etc…) … qualquer um deles é capaz de substituir o diesel com muita vantagem.
É exatamente nisso que consiste a razão de os olhos lá de fora estarem voltados para a Amazônia.
Eles sabem que AQUI ESTÁ a maior riqueza do planeta … a riqueza energética.
O que eles querem lá fora é tomar conta do nosso território.
O povo não tem a menor importância.
É por isso que o processo genocida está em andamento.
É importante que esta terra (o Brasil) seja um espaço enorme com o mínimo de gente.
É importante que nossa população seja a mais analfabeta possível.
É importante que daqui não se levante nenhuma voz, para que esses patifes que aí estão (no poder) possam entregar tudo que é nosso para o exterior.
As estruturas todas que estão por trás da esquerda são entreguistas.
É um cenário dantesco. Getúlio Vargas isso viu naquela época quando nacionalizou o subsolo … foi o último nacionalista.
De lá pra cá, foi uma sucessão de governos entreguistas.
É isso que está por trás de tudo!
É a grande riqueza de uma nação que tem tudo para ser soberana … da nação mais rica do mundo.
Aqui eu nasci, sou filho desta terra e vou morrer aqui. Enquanto uma gota de sangue estiver circulando nos meus vasos sanguíneos, eu vou lutar.
Se eu chegar lá (na presidência), nós vamos ter orgulho de sermos brasileiros. Nós iremos nos levantar.