Imunizada com 2 doses de CoronaVac, mulher morre de Covid
O município de Itaúna (MG) registrou na última sexta-feira (26) a morte de paciente mais jovem por Covid-19.
A vítima é uma mulher de 33 anos com histórico de doenças crônicas prévias.
“A Prefeitura de Itaúna, por meio da Secretaria Municipal de Saúde, juntamente com o hospital Manoel Gonçalves, informam o falecimento de paciente ocorrido hoje, sexta-feira dia 26/03, com testagem positiva para o novo Coronavírus. Ressaltamos a importância do uso da máscara, a necessidade do distanciamento social, além das medidas de higiene pessoal. ”
Juliana morreu esperando vaga de CTI
A vítima morreu esperando uma vaga de CTI no Hospital Manoel Gonçalves. Ela estava hospitalizada há dias aguardando por um leito.
De acordo com a Prefeitura, Juliana já tinha sido vacinada com as duas doses necessárias do imunizante CoronaVac.
Ela recebeu a primeira aplicação no dia 28/01 e a segunda dose em 12/02.
Detalhe: 42 dias apos tomar a vacina, ela começou a sentir os sintomas da infecção do Coronavírus, foi internada mas não resistiu.
Portadora de Diabetes e Autismo, Juliana Pereira era moradora da Casa Lar APAE.
Confira o vídeo: