https://diariodobrasil.org/infeccao-nos-rins-e-estado-febril-saude-de-jefferson-se-complica/
Infecção nos rins e estado febril. Saúde de Jefferson se complica
O ‘Estado democrático de direito’ que matar Jefferson?
Após passar mal e ser atendido na UPA do Complexo de Gericinó, em Bangu, o presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, foi diagnosticado com Pielonefrite Aguda Bilateral, infecção que atinge os rins.
O boletim foi divulgado nesta segunda-feira (31) pela assessoria de imprensa do ex-deputado.
De acordo com as informações repassadas para a imprensa, Jefferson está indisposto, com oscilação da pressão arterial, em estado febril e com os pés inchados devido ao quadro infeccioso.
Ele foi detido através do inquérito que investiga a atuação de “milícias digitais” que promovem ataques às instituições e à democracia.
Nesta manhã, o ministro Alexandre de Moraes (da Suprema Corte) negou pedido de liberdade feito pela defesa para que Jefferson fosse levado à prisão domiciliar por motivo de saúde.
No último dia 14, durante a audiência de custódia, a defesa do político informou ao STF que ele possui “doenças crônicas, câncer (Adenocarcinoma e Colangite), tendo sido internado mais de 20 vezes, fazia tratamento de infecção renal e teria uma “cirurgia de stent marcada para o início de agosto”.
Também afirmou tomar “vários remédios de uso contínuo (Pancreatina, Glifage 500mg, Luftal, Lexotan, Deller para depressão, Reconter para depressão, Crestor para o colesterol, Aspirina 100mg, 3 remédios para prevenção do câncer, complexo vitamínico, ferro, Synthroid, Trayenta)”.