https://diariodobrasil.org/israel-estudo-duplo-cego-mostra-que-a-ivermectina-reduz-duracao-e-infecciosidade-da-covid-19/
Israel: Estudo duplo-cego mostra que a ivermectina reduz duração e infecciosidade da Covid-19
(The Jerusalem Post)
A ivermectina, droga usada para combater parasitas em países do terceiro mundo, pode ajudar a reduzir a duração da infecção de pessoas que contraem o coronavírus por menos de US$ 1 por dia, demonstrou uma pesquisa recente do Sheba Medical Center em Tel Hashomer.
O Prof. Eli Schwartz, fundador do Centro de Medicina de Viagem e Doenças Tropicais em Sheba, conduziu um estudo randomizado, controlado e duplo-cego de 15 de maio de 2020 até o final de janeiro de 2021 para avaliar a eficácia da ivermectina na redução da eliminação viral entre pacientes não hospitalizados com COVID-19 leve a moderado.
A ivermectina, que já foi aprovada pela FDS (Food and Drug Administration dos EUA) desde 1987, ao longo dos anos tem sido usado para outras indicações, incluindo sarna e piolhos.
Na última década, vários estudos clínicos começaram a mostrar sua atividade antiviral contra vírus que vão desde o HIV e gripe até o Zika.
Quase 72% dos voluntários tratados com ivermectina apresentaram resultados negativos para o vírus no sexto dia. Em contraste, apenas 50% dos que receberam o placebo tiveram resultados negativos.
O estudo analisou a viabilidade da cultura, significando o quão infecciosos os pacientes eram, e descobriu que apenas 13% dos pacientes com ivermectina eram infecciosos após seis dias, em comparação com 50% do grupo do placebo – quase quatro vezes mais.
“Nosso estudo mostra, em primeiro lugar, que a ivermectina tem atividade antiviral. Também mostra que há quase 100% de chance de uma pessoa ficar não infecciosa em quatro a seis dias, o que pode reduzir o tempo de isolamento dessas pessoas. Isso pode ter um enorme impacto econômico e social.” disse o professor Schwartz. “
O estudo foi publicado no site de pesquisa de saúde MedRxiv e ainda não foi revisado por pares.
Schwartz disse que outros estudos semelhantes – embora nem todos eles conduzidos com os mesmos padrões duplo-cegos e de placebo que o seu – também mostraram um impacto favorável do tratamento com ivermectina.
“Outra revisão recente descobriu que a ivermectina reduziu as mortes em 75%”, disse o relatório.
Durante o estudo de Schwartz, não houve qualquer sinal de efeitos colaterais significativos entre os usuários de ivermectina.