https://diariodobrasil.org/joice-aparece-toda-arrebentada-nao-me-lembro-o-que-aconteceu/
Joice aparece toda arrebentada: “Não me lembro o que aconteceu”
Vídeo no final …
Cinco dias após ter se ferido gravemente, a deputada federal Joice Hasselmann (PSL-SP) diz que não se lembra se do que aconteceu.
Em entrevista exclusiva para o SBT, ela relatou que suspeita de um possível atentado, porém não descartou a hipótese de ter passado mal e caído no chão.
Foram cinco contusões  no rosto, uma na coluna (vértebra C7) e dois dentes quebrados.
Também houve um abaulamento na cabeça, informou a parlamentar.
Joice relata que estava sozinha em seu quarto, no apartamento funcional, enquanto o marido dormia em outro quarto, porque, segundo ela, ronca muito.
“O que eu sei, o que eu vi, foi que domingo, umas 7h da manhã eu acordo entre meu quarto e o banheiro, no closet, com uma poça de sangue …  a primeira reação que eu tive foi ‘Ah, eu desmaiei né? Tive um mal súbito sei lá, um principio de infarto, nossa vida é tão pesada… o tapete do banheiro estava empapado de sangue e o que me chamou a atenção foi o espelho, tinha gotas de sangue como se fosse jato. Mas como? Sangue do meu nariz vai estar no espelho? Mas eu estava totalmente atordoada, imediatamente eu pedi socorro.”
A deputada ainda está confusa sobre o que aconteceu:
“Não vou acusar meus detratores porque seria incorreto sem ter qualquer tipo de prova.”
E continua: “Quando a gente enfrenta pessoas que têm poder, e eu tô falando de muito mais poder a gente, está sujeito a muitas coisas, inclusive àquelas explicações que nunca chegam. Mas coloquei algo na minha cabeça quando entrei para a política: eu não vou desistir, ponto. Não tem fratura que me faça desistir.”