Jornalista sugere que Bolsonaro tem conluio com ministros do STF
Diogo Mainardi, do portal O Antagonista (também conhecido como site dos 3 patetas), chamou os manifestantes de ontem de ‘imbecis’ e sugeriu que Jair Bolsonaro tem um conluio com Gilmar Mendes e Dias Toffoli:
“Os imbecis que protestaram neste domingo urraram palavras de ordem contra Lula e o STF, ignorando os cafezinhos clandestinos que Jair Bolsonaro tomou com Gilmar Mendes e Dias Toffoli, responsáveis pelas manobras contra a Lava Jato e pela soltura de Lula.”
Mainardi também se referiu aos eleitores de Bolsonaro como ‘bando’:
“A sorte é que esse bando está cada vez menor. O azar é que o sociopata vai eleger o ex-presidiário.”
O que dizer para esse jornalista?