https://diariodobrasil.org/jornalista-fanfarrao-descobre-que-filho-visita-o-pai-2-vezes-por-mes/
Jornalista fanfarrão descobre que filho visita o pai 2 vezes por mês
A mídia comunista do país insiste em afirmar que o vereador Carlos Bolsonaro, filho do presidente, faz parte de um suposto gabinete paralelo no Palácio do Planalto.
De acordo com a narrativa patética , Carlos teria interferido nas decisões do governo em questões relacionadas ao combate da pandemia.
Qual a prova que eles possuem? Você não vai acreditar …
“Entre abril de 2020 e junho de 2021, Carlos visitou o pai 32 vezes”
Deu pra entender? Um filho visitou o pai 2 vezes por mês num período de 14 meses.
O horripilante jornalista Diogo Mainardi fez questão de repercutir em seu Twitter:
“Carluxo foi ao Palácio do Planalto 32 vezes em um ano, diz governo à CPI”
Como dizia Nelson Rodrigues:
“O grande acontecimento do século foi a ascensão espantosa e fulminante do idiota.”