Lira poderá ‘atropelar’ Comissão e colocar PEC do Voto Impresso para votação em plenário
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), declarou que, caso a Comissão Especial do Voto Impresso rejeite a PEC da deputada Bia Kicis (PSL-DF), ele poderá levar a proposta para votação em plenário.
A previsão é que a proposta seja votada pela Comissão na tarde desta quinta-feira, 5.
Segundo Lira, o regimento interno permite essa iniciativa:
“As comissões especiais são opinativas, portanto qualquer recurso ao plenário pode ser feito”, afirmou o presidente da Câmara.
Trocando em miúdos: Na Comissão Especial, a PEC provavelmente será reprovada. Já no plenário da Câmara, onde o presidente Bolsonaro tem o apoio do Centrão, a proposta tem grandes chances de ser aprovada.