https://diariodobrasil.org/luciano-hang-foi-humilhado-o-sr-e-monstruoso-nao-tem-dignidade-e-induziu-pessoas-a-morte/
Luciano Hang foi humilhado: “O sr. é monstruoso, não tem dignidade e induziu pessoas à morte”
Assista o vídeo e tire suas próprias conclusões!
Na noite da última quarta-feira, o empresário Luciano Hang fez um desabafo em suas redes sociais.
Hang falou sobre o tratamento recebido na CPI da Covid, onde ele prestou depoimento.
“Ficou evidente o motivo da minha convocação: minhas opiniões e minha coragem de manifestar apoio ao que acredito. Fui perseguido e humilhado. Agiram com total desrespeito à minha mãe, a mim e minha família” , disse Hang.
“Ficavam me interrompendo a todo momento. Eles podiam falar o que bem queriam, mas naquela cadeira eu estava sendo tratado como bandido. Não apresentaram prova nenhuma, ficavam me perguntando coisas de 2018 só para desviar o foco da CPI, porque sabem que não existe nada contra mim. Nunca imaginei na minha vida de empreendedor e cidadão passar por esse tribunal de inquisição”.
Assista alguns trechos da humilhação: