https://diariodobrasil.org/lula-nao-e-papel-do-stf-mandar-prender-pessoas-sobretudo-um-deputado/
Lula: “Não é papel do STF mandar prender pessoas, sobretudo um deputado”
O ex-presidente Lula declarou hoje (18) que a responsabilidade de decidir sobre a prisão do deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ) é da Câmara e não do STF.
“Acho que não é o papel da Suprema Corte mandar prender pessoas, sobretudo um deputado, porque tem foro especializado”, disse Lula durante participação no UOL Entrevista na manhã de hoje, conduzido pelo colunista Kennedy Alencar. “E nem ela pode se rebaixar a isso.”
Para ele, é a Câmara que deve decidir o futuro de Daniel:
“Esse cidadão tem de ser punido pelo Congresso Nacional. A Câmara que o julgue, tire o passaporte dele, a imunidade dele, e ele vai aprender a lição”, declarou.
Não há a menor sombra de dúvida de que Lula tem uma visão política infinitamente maior do que  Bolsonaro, que até o momento não se pronunciou sobre o caso.