https://diariodobrasil.org/lula-diz-que-bolsonaro-e-insano-e-merece-uma-licao/
Lula diz que Bolsonaro é insano e merece uma lição
Após o TSE declarar que abriu um inquérito para investigar supostos crimes do presidente Jair Bolsonaro contra o sistema eleitoral do país, o petista decidiu colocar as manguinhas de fora.
Em entrevista à TVT, nesta terça-feira (3), Lula (o mesmo que chamou o STF de corte totalmente acovardada ) disse:
“Não é possível que uma sociedade seja organizada com base na mentira. Assim você não constrói fraternidade, não constrói paz. As instituições estão no caminho certo pra corrigir essas insanidades do Bolsonaro.”
O condenado ainda declarou:
“ … acho que as instituições estão certas e que Bolsonaro tem que aprender uma lição. A gente faz política com que a gente tem, a gente faz política com quem foi eleito, com os partidos que existem e não falam bobagem.”