Lula ofende dezenas de milhares de Cristãos ao debochar da oração do Pai Nosso
Imoral, ateu, debochado e corrupto …
Acostumado a não repeitar NADA, o ex-presidente (e ex-presidiário) concedeu uma entrevista para a Rádio Bandeirantes, em São Paulo.
Durante certo momento, Lula usou os microfones da rádio para criticar o fato de Jair Bolsonaro ter se encontrado com Luiz Fux (presidente do STF) na última segunda-feira e ter rezado uma oração do Pai-Nosso.
O ato arrogante do comunista foi uma ofensa não só a Bolsonaro e Fux, mas às dezenas de milhares de católicos (e Cristãos) do país.
Indignados, internautas usaram as redes sociais para expressarem sua indignação.
Só para relembrar … no dia 13 de fevereiro de 2020, três meses após deixar a jaula, Lula se encontrou com o papa Francisco em Roma.
Confira o vídeo da blasfêmia: