https://diariodobrasil.org/marco-aurelio-abre-o-jogo-sobre-o-stf-nao-e-assim-que-se-caminha-isso-nao-e-exemplo/
Marco Aurélio abre o jogo sobre o STF: “Não é assim que se caminha. Isso não é exemplo”
Inquérito das Fake News
Em entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, exibido ontem (21), o ministro Marco Aurélio Mello foi questionado sobre o famigerado inquérito das fake news … inquérito esse que o ministro já declarou, em outras ocasiões, ser contra.
O ministro disse que não entende como uma vítima (no caso o ministro Dias Toffoli) pode instaurar o próprio inquérito:
 “Foi o que ocorreu. O presidente do Supremo na época, o Dias Toffoli, não só instaurou sem a provocação da polícia e do estado acusador, como também escolheu a dedo quem seria o relator [em referência ao também ministro Alexandre de Moraes]”, disparou. 
E completou:
“Se tornou um inquérito, como eu disse, praticamente do fim do mundo. Porque nele cabe tudo o que vem a surgir.”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
Assista: