Maternidade em Alagoas tem 15 bebês com Covid em estado grave
Capacidade de atendimento na Unidade de Terapia Intensiva Neonatal é de 26 leitos
(Maceió-Alagoas)
A Maternidade Escola Santa Mônica (MESM) informou hoje (9) que tem 15 bebês com Covid em estado grave , internados na U.T.I. neonatal.
Na tarde de ontem, eram 14 bebês nessa situação. A ala foi isolada para pacientes com confirmação ou suspeita da doença.
Segundo a administração do local, nem todos foram infectados dentro da unidade.
Alguns bebês já chegaram com o vírus transferidos do interior e outros foram infectados pelas mães, que também estavam com a doença.
Abaixo a íntegra da nota da maternidade Santa Mônica
A Maternidade Escola Santa Mônica (MESM) informa que a Unidade de Terapia Intensiva Neonatal (UTIN), neste dia 09 de março, encontra-se isolada para pacientes com Covid-19. Ao todo, estão na UTIN, neste momento, 15 bebês confirmados para a Covid-19. De acordo com o Serviço de Controle de Infecção Relacionada à Assistência à Saúde (SCIRAS), 02 bebês que estavam isolados, apresentaram testagem negativa e já receberam alta da UTIN, sendo transferimos para a Unidade de Cuidados Intermediários Convencionais (Ucinco). Informamos ainda que estamos recebendo pacientes externos normalmente. Salientamos ainda que estamos tomando medidas internas para reforçar a proteção dos nossos pacientes.
Nosso país vive uma situação lamentável.
O ideal seria parar tudo: Congresso, STF, Assembleias Legislativas, Câmaras de vereadores, enfim, o Brasil deveria focar somente na pandemia.