Medicamento para asma reduz risco de hospitalização por COVID-19 em até 90%, aponta estudo de Oxford
Budesonida …
***  Não se automedique: procure sempre um médico ***
(Reuters) – Um tratamento comumente usado para asma parece reduzir a necessidade de hospitalizações, bem como o tempo de recuperação para pacientes com COVID-19, se administrado dentro de sete dias após o aparecimento dos sintomas, disseram pesquisadores da Universidade de Oxford na terça-feira.
As descobertas foram feitas após um estudo de estágio intermediário do esteróide budesonida, vendido como Pulmicort pela AstraZeneca Plc e também usado para tratar o pulmão de fumantes.
O estudo de 28 dias com 146 pacientes sugeriu que a budesonida inalada reduziu o risco de atendimento urgente ou hospitalização em 90% quando comparado com o tratamento usual, disse a Universidade de Oxford.
Pesquisadores disseram que o ensaio foi inspirado pelo fato de que os pacientes com doenças respiratórias crônicas, que freqüentemente recebem esteróides inalados, estavam significativamente sub-representados entre os pacientes com COVID-19 hospitalizados durante os primeiros dias da pandemia.
Dados iniciais do estudo também descobriram que os voluntários tratados com budesonida tiveram uma resolução mais rápida da febre e menos sintomas persistentes.
“Estou animada com o fato de que um medicamento relativamente seguro, amplamente disponível e bem estudado … poderia ter um impacto sobre as pressões que estamos experimentando durante a pandemia”, disse Mona Bafadhel, investigadora principal do estudo.
Pulmicort já foi uma droga de sucesso para a AstraZeneca, fabricante da vacina contra o coronavírus, que agora oferece um novo medicamento, o Symbicort, como um tratamento alternativo para asma.
Os resultados do estudo da Universidade de Oxford ainda não foram publicados em uma revista revisada por pares.