“Meu marido está morrendo e não aguenta mais 2 dias” diz esposa de jornalista detido por Moraes
Andressa Macedo, esposa do jornalista Wellington Macedo, usou as redes sociais para denunciar que seu marido não come há 18 dias.
Wellington foi detido a mando do ministro Alexandre de Moraes (a pedido da PGR) no inquérito das supostas fake news.
O jornalista foi preso sob o seguinte argumento:
“Apontado como um dos responsáveis pela organização e divulgação de ato violento e antidemocrático previsto para o feriado de 7 de setembro.”
Andressa desabafou:
“O meu esposo está morrendo na cadeia … alguém faz alguma coisa, pelo amor de Deus. Há 18 dias está sem comer e agora não consegue nem beber água”
“Que Deus proteja meu esposo de toda crueldade que estão fazendo. Que Deus der força, sabedoria e discernimento para suportar tudo isso. Continuamos em oração pela vida do Wellington que está preso injustamente há 20 dias.”
Wellington Macedo está no presídio da Papuda, em Brasília.