https://diariodobrasil.org/miasmas-putridos-emanam-no-congresso-nacional/
“Miasmas pútridos emanam no Congresso Nacional”
(Luiz Philippe de Orleans e Bragança)
O Congresso sabe liderar reformas sozinho?
Em 2019 o Congresso não quiz discutir voto facultativo e candidaturas independentes.
Rejeitou a CPI da UNE, da Toga e o texto de porte de armas.
Diluiu a reforma da previdência, ignorou o voto impresso, o fim do foro privilegiado, as leis anti-crime e os pedidos de impeachment de juízes.
Sequer considerou a extinção de fundos não constitucionais e de privilégios a ex-presidentes.
Colocou a reforma administrativa em banho-maria e qualquer debate sobre reforma politica ficou para o final do ano.
Ao mesmo tempo, o Congresso ampliou seus próprios poderes aprovando o orçamento impositivo (em tempo recorde), o aumento do fundo partidário e eleitoral e o aumento de suas liberdades de como utilizá-los.
Fica claro que o Congresso precisa de ajuda …
E essa ajuda são os cidadãos nas ruas exigindo essas e outras reformas.
*** a frase Miasmas pútridos emanam no Congresso Nacional é de autoria do Dr. Enéas Carneiro ***