https://diariodobrasil.org/moraes-manda-suspender-as-contas-de-daniel-silveira-nas-redes-sociais/
Moraes manda suspender as contas de Daniel Silveira nas redes sociais
O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes determinou hoje (19) a suspensão das contas do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) nas redes sociais Instagram, Facebook e Twitter.
Facebook e Instagram já cumpriram a decisão, o Twitter deverá fazer o mesmo ainda hoje.
Alexandre de Moraes argumentou que Silveira continuou publicando ofensas à Corte e seus ministros mesmo preso.