https://diariodobrasil.org/mordeu-a-isca-como-um-peixinho-de-aquario-e-agora-vai-amargar-um-impeachment-no-lombo/
Mordeu a isca como um peixinho de aquário e agora vai amargar um impeachment no lombo
A prisão mais ilegal que já vi
(Gesiel Oliveira – Professor de Direito Penal)
Sou professor de direito penal e afirmo, nunca vi tanta ilegalidades cumuladas em um só ato. Vejamos:
1) Não existe crime de opinião no Brasil;
2) Não existe crime de discurso de ódio;
3) Não existe crime de atentado contra atos democráticos;
4) Não existe prisão no interior do imóvel à noite, nem mesmo com mandado de prisão, pois deve-se esperar amanhecer o dia para entrar no imóvel; Art 5, XI;
5) Não existe expedição de mandado para crimes em flagrante, ou um ou outro, os dois ao mesmo tempo só podem partir da cabeça de ovo de alguém que não conhece minimamente as regras processuais penais brasileiras;
6 )Não existe prisão de deputado federal sem autorização da Câmara, a não ser em flagrante delito de crime inafiançável.
Enfim, só o que existe no Brasil são militantes políticos que ocuparam a maior corte do Brasil para destruir a CF ao invés de defendê-la, que é a sua missão precípua, e um monte de esquerdomórbidos aplaudindo o maior estupro da nossa Constituição Federal contra a liberdade de expressão e imunidade parlamentar.
Lira já acabou de acionar o jurídico da Câmara dos Deputados para a defesa do Deputado Daniel Silveira.
Alexandre de Moraes mordeu a isca direitinho e agora vai responder um processo de impeachment comandado por parlamentares que já estão com “sangue nos olhos” para defenestrar esse petista de carteirinha do STF.