Mourão sobre ministros do TSE: “Ultrapassaram seus limites”
O general Hamilton Mourão, vice-presidente da República, defendeu o voto impresso e criticou os ministros do TSE por se manifestarem contra a mudança do sistema eleitoral.
Mourão declarou:
“Nossos magistrados ultrapassaram seus limites ao emitirem opinião sobre algo que não lhes diz respeito. O que diz respeito ao magistrado é fazer com que a eleição ocorra dentro das regras estabelecidas pelo Legislativo”
Enfim, o vice-presidente acordou!