Médico do SAMU: “Acabaram as vagas. Se cuidem, por favor. Chegamos no limite da ocupação”
Pedro Julião – médico do SAMU – Bahia
“Estamos com o paciente dentro da ambulância com desconforto respiratório, fazendo uso de oxigênio suplementar e máscara não reinalante. Salvador não tem vaga para a gente levar os pacientes. Por favor, entendam que a situação é gravíssima, nós chegamos no limite da ocupação dos leitos ”, diz o profissional de saúde.
“Sabemos que a necessidade do isolamento social é muito importante. Eu entendo que os comerciantes, as pessoas que trabalham no mercado informal precisam levar comida para casa, mas agente tem que pensar que a vida humana é mais importante que isso. As decisões do governo do estado e da prefeitura de ter esse perfil de isolamento social, lockdown, toque de recolher, a intenção é isolamento. Faça a sua parte. A situação é real e precária. Não duvide que não temos vagas ”, relata o profissional.
De acordo com dados da Secretaria Municipal de Saúde de Salvador (BA), na tarde desta quinta-feira (4), 508 dos 599 leitos de UTI Covid-19 adulto estavam ocupados.
Nos leitos clínicos, a ocupação é de 337 do total de 396.
Já nos leitos pediátricos, do total de 27 UTIs, 17 estão ocupadas.
Quanto aos leitos clínicos de atendimento pediátrico exclusivos ao atendimento da Covid-19, 32 dos 37 disponíveis já estão em uso.