https://diariodobrasil.org/neto-de-fidel-castro-ostenta-mercedes-benz-de-luxo-em-alta-velocidade-brinquedinho/
Neto de Fidel Castro ostenta Mercedes-Benz de luxo em alta velocidade: “Brinquedinho”
Sandro Castro, um dos netos do falecido ditador cubano Fidel Castro, pediu “desculpas” por um vídeo em que se gabava de dirigir um Mercedes-Benz que gerou grande polêmica em um momento de grave crise econômica crise e escassez de alimentos no país.
Castro, 29, um empresário noturno em Havana, se tornou o foco das atenções nas redes sociais esta semana quando o vídeo de 25 segundos dele dirigindo um carro de luxo em alta velocidade em uma rodovia cubana se tornou viral.
“Somos simples, mas de vez em quando temos que tirar esses brinquedos que temos em casa”, disse o jovem na polêmica gravação, que gerou uma avalanche de críticas de internautas que o acusavam de gozar de privilégios em um momento particularmente difícil para a economia das famílias cubanas.
O outro Neto – Tony Castro ostenta riqueza no Instagram enquanto viaja pelo mundo