No Texas, 70% de prisioneiros totalmente vacinados contraíram Covid durante surto
Mais de 2/3 (70%) de pessoas totalmente vacinadas em uma prisão do Texas contraíram COVID-19 durante um surto da variante Delta em julho, porém o CDC ( Centro de Controle e Prevenção de Doenças ) ressalta que as vacinas protegeram essas pessoas contra doenças graves.
Dos 185 presos totalmente vacinados na prisão, 129 (70%) contraíram o vírus, mostraram dados compilados pelo CDC e pelo Federal Bureau of Prisons.
Daqueles que não tomaram a vacina, 39 entre 42 presos contraíram a doença (cerca de 93%) durante o surto, disse o estudo, publicado terça-feira no Morbidity and Mortality Weekly Report do CDC .
Quatro pessoas, três das quais não foram vacinadas, precisaram de tratamento em um hospital, disse o estudo. Uma pessoa não vacinada morreu, disse.
A maioria dos prisioneiros eram homens brancos e havia recebido a vacina da Pfizer cerca de quatro meses antes do surto.
O último estudo do CDC mostrou que a variante Delta pode se espalhar entre pessoas vacinadas e não vacinadas:
“O vírus infeccioso foi cultivado de pessoas infectadas vacinadas e não vacinadas”
(fonte: Business Insider )