https://diariodobrasil.org/novo-normal-nos-eua-seja-imunizado-e-ganhe-um-cigarrinho-do-tinhoso/
Novo normal nos EUA: Seja imunizado e ganhe um ‘cigarrinho do tinhoso’
( Rodrigo Miceli – escritor )
Algumas análises interessantes sobre a praga chinesa
(1) Manchete do Portal Globo: “Maconha é distribuída gratuitamente para quem já se vacinou em Nova York” Quanto mais entorpecerem o povo, melhor. Corpo e mente intoxicados. Daqui a um tempo – e este tempo para muitos já chegou -, pensar será um ato fisiologicamente impossível.
(2) Manchete da Revista Época: “Mundo registra novo milhão de mortes num intervalo de três meses” Até Setembro de 2020, 1 milhão de pessoas morreram vítimas da Pandemia no mundo. A vacinação em massa começou em Dezembro (a vacinação em voluntários para testes começara antes) Do inicio da vacinação para cá, morreram DOIS MILHÕES de pessoas; ou seja, o DOBRO de mortes num intervalo MENOR de tempo. Os “especialistas” dizem que esta piora acontece “apesar” das vacinas devido o surgimento de novas cepas. O que parecem esquecer é que o surgimento de novas cepas “coincidiu” com o inicio da vacinação em massa. O Reino Unido, por exemplo, foi o primeiro país a vacinar no inicio de Dezembro. No final de Janeiro, tínhamos a “nova cepa do Reino Unido”. Sou fascinado por coincidências. Onde muitos enxergam “apesar” eu enxergo “POR CAUSA”.
(3) Manchete da CNN: “Efeitos colaterais da vacina podem ser um bom sinal” Colateral agora é bom sinal! Como está ficando impossível acobertar os efeitos colaterais em uma vacinação em massa, a ordem da vez é dizer que isto é BOM – sinal de que seu sistema imunológico está funcionando! É isto mesmo que vocês estão lendo; de uma cara de pau impressionante. Lendo a matéria, você descobre que há desde efeitos colaterais “leves” (fadiga, dores, febre, calafrios, etc., etc.) Até trombose venosa profunda causada por coágulos sanguíneos. O “especialista” tranquiliza: “Em casos de choque anafilático, isto ocorre no máximo em trinta minutos. Se você não tiver um choque anafilático por alergia em 30 minutos, provavelmente ficará bem. Em casos de trombose, se você já recebeu a vacina há um mês, o risco é baixo nesse momento. Já aquelas pessoas que receberam a vacina nas últimas semanas devem ficar atentas: se você tiver forte dor de cabeça, dor abdominal, dor nas pernas ou falta de ar, procure um médico” Ufa! Que informações tranquilizantes! Você toma a vacina, espera trinta minutos. Não teve choque anafilático? Ok. Espera mais um mês. Não teve trombose? Parabéns! Você está pronto para a segunda dose! Aliás, o “especialista” diz que os sintomas tendem a ser piores na segunda dose… E eu fico me perguntando: Como será a terceira? Sim, porque já estão falando em terceira dose…
(4)  Manchete da CBS News: “Nova tecnologia desenvolvida pelo Pentágono promete pôr fim à Pandemia” Do que se trata a nova tecnologia? Um microchip subcutâneo capaz de testar seu sangue continuamente e sinalizar quando há algum tipo de infecção, antes mesmo de surgirem os sintomas. Para quem pensa que este implante é uma tecnologia futurista distante, saibam que ele JÁ FOI aprovado “em caráter emergencial” pelo que seria a “Anvisa” norte-americana (FDA), e JÁ foi usado no monitoramento e tratamento de 300 pacientes (tratamento que inclui uma espécie de diálise, onde o sangue é “filtrado” e o vírus eliminado) Pelo visto o “passaporte vacinal”, que começará utilizando o QR Code de nossos celulares, aos poucos será transportado para dentro de nós, utilizando este microship sob a pele. Estão animados com a nova tecnologia? Além de sermos constantemente vigiados externamente, agora seremos vigiados também internamente, com implantes no nosso próprio corpo. Alguns diriam que estamos sendo marcados como animais…