Não há limites para a estupidez desta gente
(da página A Toca do Lobo )
Quão burro (ou mau caráter) você tem de ser para, em plena era da informação facilitada (vide internet), acreditar em criminosos e debéis mentais como Lulo, o honesto; o “sem teto” Bolos; a lendária Dilmanta; a ecolobista Latrina Silva, entre outros canalhas?
Tenho um amigo cubano, que vive em Havana, e posso lhe garantir que Cuba não é (e nunca foi) o falso paraíso que a esquerda sempre tentou te vender. Cuba é ponto estratégico para governos comunistas e sua economia sempre dependeu de “patrocínios” para sobreviver.
Até meados de 1991 era sustentada pela União Soviética que, após seu fim, passou o bastão para Chavez bancar a ilha de Fidel, com a grana do petróleo venezuelano, causando a miséria de seu próprio povo até hoje, sob comando de seu pupilo e bufão, o ditador Maduro.
Aí, sobrou pra quem bancar a Ilha da Fantasia dos Castro’s Brothers?
Se você pensou no Tatuzinho do ABC, Lulinha “paz e amor”, o ídolo de Bono Vox, outro canalha da pior espécie, acertou.
Só o porto de Mariel, em Cuba, custou BILHÕES aos cofres brasileiros, via BNDES, que NUNCA foram (e nem serão) pagos.
Mas a maior ironia disto tudo está em figuras como Djan Aerowyllys, homossexual assumido, que, de tão patético e ignorante, posa em capas de revista trajado de Che, um notório homofóbico e assassino de gays.
Não há limites para a estupidez desta gente!
Por que o bacaninha do Leblon ou o “jornalista” Sakomorto, socialista que ADORA restaurantes finos, não mudam pra Cuba e tentam sobreviver com cinco ovos e uma coxa de galinha, a ração PERMITIDA por mês aos cubanos?
Você que, como o “inteligentinho” Pondé, VOTA em Lula em 2022, só é mais um cumplice de um criminoso que financiou, com dinheiro público do Brasil, o governo DITADOR de Cuba.
Odiar Bolsonaro, por vocação ou pura osmose, é um direito, porém afirmar que bandido financiador de terroristas e ditadores, mesmo CONDENADO e preso, é a melhor opção para o Brasil, só confirma o quão estúpido ou vigarista tu és.
Ofender e xingar de ditador um presidente eleito democraticamente e que lhe dá TOTAL liberdade, inclusive, para atacá-lo nas redes sociais, enquanto nos países comunistas (vide Coréia do Norte, Cuba e até a quase comuna Venezuelita) você sequer teria Rede Social, só demonstra claramente, repito, sua vocação para marionete ou pra embusteiro profissional mesmo.
Deixe de pensar como um adolescente, quando você já passou dos 25 anos de idade.
No mais, aproveita e pede a “vacina mágica” pro Bolos, o Supla do Campo Limpo.
(da página A Toca do Lobo )