https://diariodobrasil.org/nao-ha-palavras-para-descrever-o-que-a-china-esta-fazendo/
Não podemos permitir que a China domine o mundo
(por Pedro Possas)
Os campos de concentração e as atrocidades nazistas só vieram ao conhecimento público após a derrota de Hitler na segunda guerra.
Antes disso, os nazis eram tratados como excelentes administradores, gestores e respeitados pelo mundo.
Foram muitos os países que fizeram acordos diplomáticos e comerciais com eles, incluindo o Brasil da era Vargas.
Os Gulags, milhões de mortos pela fome, assassinatos políticos e barbaridades da URSS só começaram a ser conhecidos após a morte de Stalin.
Antes disso, o Socialismo Soviético era visto como grande potência e modelo de justiça social.
Você acha que essa história acabou? É claro que não!
Não podemos permitir que a China domine o mundo para só então descobrirmos as monstruosidades que o Partido Comunista de Xi Jing Ping já está cometendo nesse exato momento.
Aí será tarde.
Campos de concentração, perseguição religiosa de minorias, assassinatos políticos, invasões territoriais, pesquisas monstruosas com seres humanos, guerra biológica, desestabilização de países democráticos através de infiltrações, subornos, fraudes e acordos comerciais draconianos estão acontecendo nas nossas barbas!
Aprenderam com os nazis, os soviéticos, os superaram e são, hoje, muito mais perigosos, ardilosos e desumanos.
NUNCA acredite em quem trata o governo chinês e seus “acordos comerciais” como negócios inocentes e legítimos.
NÃO SÃO!
São todos dirigidos e comandados com mão de ferro pela cúpula do Partido Comunista Chinês, com um só objetivo: conquista do poder total.
Não acredite em políticos que fazem “negócios” com a China. Estão vendidos e são traidores da pátria.
Não compre nada da China, ou com o disfarce que estão adotando “MADE IN RPC” ( República Popular da China). Alguns vendedores agora estão se recusando a informar a procedência de seus produtos.
NÃO COMPRE TAMBÉM!
O que é bom e honesto não precisa se esconder ou disfarçar.
Façamos nossa parte, antes que seja tarde.