https://diariodobrasil.org/numero-de-obitos-e-de-novas-infeccoes-caem-significativamente/
Número de óbitos e de novas infecções caem significativamente
Em comparação com a última quinta-feira (15), redução de óbitos foi de 53,70%
(fonte dos dados: worldometers.info | Ministério da Saúde)
O Brasil registrou nesta quinta-feira 2.027 óbitos causados pela covid-19, de acordo com dados do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).
Apesar do número de mortes ainda ser altíssimo, houve uma queda significativa se compararmos com as últimas 6 quintas-feiras:
11/03: 2207 mortes |
18/03: 2659 mortes |
25/03: 2639 mortes |
01/04: 3673 mortes |
08/04: 4190 mortes |
15/04: 3774 mortes |
Em comparação com a última quinta-feira (15), a redução nos óbitos foi de ▼53,70%▼ .
Se compararmos com as mortes de ontem (21), também houve uma redução de óbitos: ▼64,20%▼ .
O número de infecções também teve uma diminuição significativa. Ontem, foram registradas 71.190 infecções.
Já nesta quinta-feira, foram 45 mil. Um decréscimo de ▼63,21%▼ comparado com o dia de ontem.
Comparando o número de infecções das últimas duas semanas (onde a média é de pouco mais de 70 mil infecções/dia), os números de hoje podem significar uma luz no fim do túnel.
Será que a vacinação já está fazendo efeito nos números de infectados ou o vírus está perdendo a força (o que é apenas uma hipótese) ?
Ainda é cedo para afirmar algo do tipo.
Mas uma coisa é certa: a divulgação da abertura da CPI da Covid tem feito os números baixarem significativamente a cada dia que passa.
Além dos números, as taxas de ocupação de leitos de UTI também tem caído de vento em poupa.