https://diariodobrasil.org/em-1945-morria-um-excomungado-e-nascia-outro/
O diabo não dá folga? Em 1945, morria um excomungado e nascia outro
publicação original ago/2019
Ambos tinham alto índice de aprovação entre o povo
O Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores Alemães, que deu origem ao Nacional Socialismo (Nazismo) na Alemanha, não coincide apenas no nome com o Partido dos Trabalhadores do Brasil.
Vejam só alguns motivos pelo qual o PT lembra, e muito, o nazismo:
 Culto ao líder ou culto à personalidade;  Bandeira vermelha;  Divisão por raça;  Corporativismo;  Desarmamento;  Peleguismo 
E tem mais …
A igual exemplo de outros líderes – tais como Mussolini, Perón, Vargas e Lula – Hitler procedeu à cooptação da classe operária mediante a colaboração de líderes sindicais, além de fazer uma aliança com um pequeno grupo de grandes empresários alemães, que passaram a gozar de monopólios.
Hitler teve uma infância pobre, era preguiçoso na escola e só tirava notas ruins … pensou em ser ator de teatro, queria interpretar … colocou o aparelho do Estado para se auto-promover, era mentiroso e fazia propaganda de si mesmo … era um agitador de massas autoritário e acreditava que sua pessoa estava acima do Estado.
Lula admirava o líder (assassino) alemão … em 1979, o petista deu uma entrevista para a Revista Playboy onde declarava sua ‘simpatia’ pelo nazista … ele elogiou a “disposição, força e dedicação” de Hitler ao declarar:
 “O Hitler, mesmo errado, tinha aquilo que eu admiro num homem, o fogo de se propor a fazer alguma coisa e tentar fazer”. 
E pra fechar com chave de ouro, a coincidência maior:
Hitler morreu em 1945, ano em que Lula nasceu.
Luiz Inácio seria uma reencarnação do encardido?