O extremismo, a vaidade e a arrogância estão matando o povo brasileiro
Não haverá volta ao trabalho sem vacinação em massa
Precisamos nos livrar urgentemente dos extremismos políticos.
Dando nome aos bois: Bolsonaro e Lula.
Consciente ou inconscientemente, estamos SIM criando milícias extremistas.
De um lado, vemos a esquerda tentando ‘bloquear’ judicialmente todo e qualquer tipo de medicamento que possa aliviar os sintomas do vírus até que a vacina chegue.
Ou seja, quanto mais mortes, mais ganho político em cima de Bolsonaro.
É algo asqueroso e doentio.
Do lado contrário, vemos um presidente que manipula o psicológico das pessoas através da fome e do desespero.
Para completar a tragédia, temos um Congresso que se finge de bobo e um STF passivo em relação à pandemia.
Bolsonaro errou ao postergar a compra de vacinas em 2020? É óbvio.
Caberia um processo de impeachment? Talvez, mas não agora. O momento exige um esforço conjunto para salvar vidas.
Como? Trancando todo o país e exigindo que o governo federal BANQUE a população até a chegada das vacinas.
Não com míseros R$ 150,00 e sim com uma ajuda digna.
Chutando aqui um número: algo em torno de R$ 800,00. E mais, o governo deveria pagar os valores relativos aos meses de janeiro, fevereiro e março … período em que o povo foi literalmente abandonado e se endividou drasticamente.
Bolsonaro errou feio e deve pagar por isso … o governo não tem dinheiro? Endivide-se. Estoure o teto de gastos.
O povo não pode o preço de uma atitude vaidosa e errônea tomada pelo presidente da República.