O último a sair, apague a luz! Bonner fora da Globo e Faustão na Band
Mais um prego no caixão da Globo!
O jornalismo da emissora carioca passará por fortes mudanças, principalmente após a redução dos salários.
Por conta desse fato, William Bonner teria ficado revoltado com a notícia de que passaria a ganhar R$ 300 mil por mês, uma redução de quase 70% em seu atual salário.
De acordo com Lo Bianco (jornalista da Rede TV), a saída de Faustão teria impulsionado o  afastamento do âncora do JN, que em 2020, já teria pedido para se aposentar.
“Quando ele pediu para se aposentar no ano passado, ele pediu que se colocasse em contrato uma cláusula colocando um prazo para ele sair do JN”, disse o jornalista na RedeTV, que ainda declarou:
“Ele disse que não quer deixar a televisão, mas que gostaria de ter um projeto que poderia ser conciliado com a vida pessoal …”
Ainda segundo a Rede TV, Bonner avisou que deixará a Globo até abril de 2022.
Faustão
A Band confirmou, nesta semana, que o apresentador Fausto Silva vai estrear na programação da emissora em janeiro do próximo ano.
A data exata da atração ainda não foi divulgada, mas já se sabe Faustão deverá ter um programa diário para disputar audiência com o Jornal Nacional, da Globo.
“A Band confirma para janeiro a estreia de Fausto Silva na sua programação. Toda a produção do programa será feita nos seus estúdios em São Paulo, que serão adequados e reformulados” , disse a emissora em comunicado.