Ou a Câmara vota pela sua liberdade e autonomia ou …
(Rodrigo Constantino)
A entrevista de Fux à Folha é lamentável em todos os sentidos. Aliás, esses agentes políticos do STF não podem ver um holofote e aí já começam os problemas.
É mais grave, pois Fux é um dos poucos juízes de fato ali, mas vem agindo também como ativista político.
“Não se pode viver num país em que pessoas usufruam da liberdade de expressão para atacar as instituições, a democracia, os valores morais da nossa Constituição”. (Luiz Fux)
Ora, então não se pode viver num país dominado pelo ESQUERDISMO! Ou por esse STF, o primeiro a RASGAR a Constituição.
O que a sociedade não tolera é a soltura de Lula, Dirceu e André do RAP.
O que está em jogo é a Constituição Federal do Brasil, a independência entre os poderes, a autonomia da Câmara dos Deputados e a Imunidade Material dos parlamentares, que serve até mesmo para a defesa de bizarrices como o socialismo e o comunismo.
Ou a Câmara vota pela sua liberdade e autonomia hoje, ou nem precisamos mais de uma Casa do Povo: melhor destituir o Congresso todo e decretar os onze ministros do STF os imperadores absolutos do país.