Oxford University avalia ivermectina e diz que primeiros resultados são promissores
A Universidade de Oxford, no Reino Unido, adicionou a ivermectina ao estudo da Plataforma de Ensaio Randomizado de Tratamentos na Comunidade para Epidemias e Doenças Pandêmicas (PRINCIPLE) para o tratamento de Covid-19.
PRINCIPLE é um grande ensaio clínico projetado para avaliar as terapias potenciais da Covid-19 para pacientes não hospitalizados, incluindo recuperação em casa, que apresentam maior risco de progredir para doenças graves.
A ivermectina é um antiparasitário de amplo espectro usado comumente para tratar infecções parasitárias em todo o mundo.
A droga, que é conhecida por apresentar propriedades antivirais, reduziu a replicação do SARS-CoV-2 em estudos de laboratório.
Em pequenos estudos-piloto, o uso precoce de ivermectina foi capaz de reduzir a carga viral e a duração dos sintomas em alguns pacientes com Covid-19 leve.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
O medicamento é usado rotineiramente para tratar Covid-19 em alguns países, mas apenas alguns dados de ensaios clínicos randomizados controlados em grande escala estão disponíveis para validar seu efeito na velocidade de recuperação ou na redução da hospitalização.
O principal pesquisador-chefe do estudo PRINCIPLE, professor Chris Butler, disse:
“A ivermectina está prontamente disponível em todo o mundo, tem sido amplamente utilizada para muitas outras doenças infecciosas, por isso é um medicamento bem conhecido com um bom perfil de segurança e devido aos primeiros resultados promissores em alguns estudos já está sendo amplamente usado para tratar Covid-19 em vários países.
“Ao incluir a ivermectina em um ensaio de grande escala como PRINCIPLE, esperamos gerar evidências robustas para determinar a eficácia do tratamento contra a Covid-19 e se há benefícios ou danos associados ao seu uso.”
fonte: Clinical Trials Arena