P4: Super-variante do coronavírus é encontrada em Minas Gerais
Novas variantes estão surgindo porque o vírus está descontrolado no Brasil
Há quase 1 mês, o médico e cientista brasileiro Miguel Angelo Laporta Nicolelis fez um alerta gravíssimo:
“Com 70,80 mil novos casos diários, nós estamos dando a chance ao coronavírus de produzir milhões de mutações que irão levar invariavelmente ao aparecimento de novas variantes ou até de um novo vírus. Se houver uma combinação genética ‘x’, podemos (em tese) ser a sede do surgimento do Sars – CoV – 3.”
Na época, Nicolelis ainda destacou que a única solução viável seria um lockdown nacional imediato com o governo federal bancando as pessoas para ficarem em casa, pois novas cepas (mais fatais e com uma velocidade maior de transmissão) poderiam surgir rapidamente:
“Se você começa a ter muitas mutações do vírus, e estamos dando esta oportunidade para o coronavírus, podemos ter um rearranjo genético que pode gerar uma nova forma. Essa forma pode ser ainda mais infecciosa e mais letal.”
Belo Horizonte, 7 de abril – Nova variante, composta de 18 mutações do vírus, foi encontrada na capital mineira
Não deu outra. O cientista brasileiro acertou em cheio!
Uma nova e potencialmente perigosa variante do coronavírus foi detectada por cientistas no Brasil.
Ela foi identificada em Belo Horizonte e tem uma combinação inédita de 18 mutações no Sars-CoV-2.
Entre essas mutações estão algumas compartilhadas com as variantes brasileiras P1 (originada em Manaus) e P2 (Rio de Janeiro), com a sul-africana B.1.1.351 e a britânica B.1.1.7. , todas associadas a uma maior transmissão da pandemia.
Essas novas mutações não só facilitam o contágio, mas também podem ajudar o coronavírus a escapar do sistema imunológico e/ou das vacinas.
A nova variante, que pode vir a ser chamada de P4, parece ter a mesma origem que a P1 e a P2, afirma a coordenador do estudo, Renato Santana, da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG).