https://diariodobrasil.org/paciente-de-73-anos-morre-apos-se-jogar-do-2o-andar-de-hospital-de-campanha/
Paciente de 73 anos morre após se jogar do 2º andar de Hospital de Campanha
A Secretaria Municipal de Saúde de Poços de Caldas, Sul de Minas Gerais, confirmou na manhã desta segunda-feira, 15, a morte de um paciente de 73 anos da cidade de Ipuiuna que estava internado no Hospital de Campanha.
O idoso morreu após saltar do segundo andar.
De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, o paciente havia testado positivo para Covid-19 e estava internado em leito clínico com ampla assistência da equipe multidisciplinar desde a manhã de domingo, 14, e apresentava quadro estável.
Após a queda ele foi prontamente socorrido pela equipe médica que estava no hospital mas não resistiu aos ferimentos.
Atualmente mais 5 pacientes estão internados no Hospital de Campanha.
A unidade, que entrou em funcionamento em agosto do ano passado, conta com 20 leitos clínicos e 10 leitos de UTI para o tratamento exclusivo de pacientes com Covid-19.
No local também funciona o Ambulatório Covid-19 para o atendimento de pacientes com suspeita da doença e a realização de testes.
Em Poços de Caldas a @RedePsi oferece ajuda às pessoas que estão passando por momentos difíceis e de angústia, principalmente neste período de pandemia. A entidade conta com uma ampla rede de psicólogos voluntários que estão dispostos a ajudar moradores de Poços e região, principalmente na prevenção de suicídio.
Números da cidade
Fonte: www.pocosdecaldas.mg.gov.br/covid-19
População: 168.641
5.066 casos confirmados  4.675 casos recuperados  243 casos em acompanhamento  148 óbitos  11.745 doses aplicadas de vacinas
Taxa de ocupação de leitos de UTI: 80,60%
Valor recebido do governo federal: R$ 44.740.875,87
Valor investido até o momento: R$ 34.776.186,55