https://diariodobrasil.org/papa-comunista-defende-funcao-social-de-propriedades-particulares/
Papa comunista defende “função social de propriedades particulares”
Em uma vídeoconferencia com juízes do Comitê de Direitos Sociais da África, o Papa Francisco relativisou o “direito à propriedade privada”:
“Construamos a nova justiça social admitindo que a tradição cristã nunca reconheceu como absoluto e intocável o direito à propriedade privada e sempre sublinhou a função social de todas as suas formas.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
O direito de propriedade é um direito natural secundário derivado do direito que todos têm, nascido do destino universal dos bens criados. Não há justiça social que possa ser baseada na iniquidade, o que pressupõe a concentração da riqueza.”
Qual é o problema com esse Papa?
Será que ele se filiou ao PSOL/PT/PC do B?