Para conter Covid, Israel aposta em ivermectina aliada à vacinação
De acordo com dados ainda não publicados, Schwartz disse que o medicamento demonstrou ajudar na “cura” de pessoas infectadas em apenas seis dias.
(Jerusalem Post)
PS: O Sheba Medical Center (Centro Médico Chaim Sheba), de Israel, é considerado um dos líderes em ciência médica e inovação biotecnológica, tanto no Oriente Médio quanto no mundo. Ele figura na nona posição entre os 50 melhores hospitais do planeta.
  Um especialista israelense em doenças tropicais diz ter novas provas de que uma droga usada para combater parasitas em países do terceiro mundo pode ajudar a reduzir a duração da infecção em pessoas que contraem o coronavírus.  O prof. Eli Schwartz, fundador do Centro de Medicina de Viagem e Doenças Tropicais do Centro Médico Sheba, em Tel Hashomer, concluiu na semana passada um ensaio clínico do medicamento ivermectina , provado pela Food and Drug Administration (EUA), um agente antiparasitário de amplo espectro que tem demonstrado combater o vírus.  Um estudo duplo-cego controlado por placebo incluiu 100 pessoas com casos leves a moderados da doença que não foram hospitalizadas pelo vírus.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});      Ele testou se a ivermectina poderia encurtar o período de eliminação do vírus, permitindo que o teste fosse negativo para coronavírus e o paciente deixasse o isolamento em apenas alguns dias.  De acordo com os dados, que ainda não foram publicados, o medicamento demonstrou ajudar na “cura” do vírus em apenas seis dias.  Além disso, as chances de testar negativo para coronavírus foram três vezes maiores para o grupo que recebeu ivermectina do que para o placebo, disse ele ao The Jerusalem Post.  “Do ponto de vista da saúde pública, a maioria dos pacientes com corona são casos leves e 90% dessas pessoas estão isoladas fora do hospital” , disse Schwartz.  “Se você tiver qualquer tipo de medicamento que possa encurtar a duração da infecciosidade desses pacientes, isso seria crucial, pois então eles não infectarão outros.”  Além disso, ao invés de isolar por um mínimo de 10 dias e talvez mais, esse período poderia ser encurtado, beneficiando a economia.  Por fim, o estudo de Schwartz indica que é provável que, se o medicamento for administrado no início da doença, poderá prevenir a deterioração e a hospitalização .  Schwartz está atualmente preparando os dados para publicação.  Na próxima segunda-feira (15), ele deverá apresentar suas descobertas ao Ministério da Saúde e também enviará um relatório ao FDA.  Desde abril, houve muitos ensaios e análises sugerindo a eficácia da ivermectina contra o novo coronavírus, porém apenas alguns foram conduzidos efetivamente como testes duplo-cegos e controlados por placebo, como o realizado por Schwartz.  “Não há dados suficientes para que o Painel de Diretrizes de Tratamento do COVID-19 recomende a favor ou contra o uso de ivermectina para o tratamento de COVID-19”, disse o Instituto Nacional de Saúde dos EUA em um comunicado na quinta-feira passada.  “Os resultados de ensaios clínicos adequadamente desenvolvidos, bem desenhados e bem conduzidos são necessários para fornecer uma orientação mais específica e baseada em evidências sobre o papel da ivermectina no tratamento de COVID-19.”  No entanto, o NIH (Instituto Nacional de Saúde) verificou que, para outras indicações, “a ivermectina tem sido amplamente usada e geralmente é bem tolerada”.  “Devemos ser muito cautelosos ao usar esse tipo de medicamento para tratar uma doença viral da qual a grande maioria da população vai se recuperar mesmo sem esse tratamento”, disse o prof. Prof. Ya’acov Nahmia, da Universidade Hebraica de Jerusalém.  Quando Israel lançou sua campanha de vacinação em massa, muitos acreditavam que não haveria mais necessidade de medicamentos, disse Schwartz.  “Agora sabemos que isso era uma ilusão”, disse ele.  “Mesmo em Israel, nem todo mundo está tomando a vacina. Há uma população bastante grande de jovens com menos de 16 anos para os quais levará pelo menos meses até que tenhamos uma vacina para eles. E se você olhar para o mundo todo, a vacinação de todos levará alguns anos.”  Como a ivermectina é aprovada pelo FDA, sua segurança não precisa ser comprovada, disse Schwartz.  “Os números não são altos, mas são convincentes o suficiente para abrir as portas para mais estudos e para seu uso preliminar, especialmente quando não temos mais nada a oferecer” , disse ele.  