“Paracetamol pode causar 10 vezes mais danos do que a ivermectina”
Dr. Paolo Zanotto
Possui graduação em Biologia pela Universidade de São Paulo (1981), mestrado em Molecular Virology – University of Florida (1990) e doutorado em Virologia – University of Oxford (1995). Atualmente é professor doutor da Universidade de São Paulo. Tem experiência na área de Microbiologia, com ênfase em Virologia, atuando principalmente nos seguintes temas: evolucao de flavivirus, baculovirus, filogenia viral, arboviroses emergentes e filogenia molecular.
Diante do terrorismo midiático que a mídia esquerdista tem promovido no país, o Dr. Zanotto fez questão de esclarecer alguns pontos em relação ao uso da ivermectina contra o coronavírus.
“Todas essas narrativas são geradas por algum outro interesse. A ciência (que todo mundo fala) é bem clara … de maneira generalizada, em 90% das atuações médicas não existe o tal nível A (comprovação científica padrão gold) .. “
“Hoje em dia temos mais de 200 trabalhos, onde 67%, 70% mostram que a terapia precoce é eficaz … sobre os 3 casos de pessoas que morreram devido ao suposto uso de ivermectina (noticiado pela mídia), todas elas tomaram paracetamol …
VEJAM: “É preciso 20 VEZES a dose de IVERMECTINA para causar uma lesão que 2 DOSES (ALÉM DO NORMAL) de PARACETAMOL pode acarretar”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
“Então, o que essas pessoas tomaram? Ivermectina ou paracetamol em grande escala? As pessoas perderam completamente a vergonha na cara e estão vindo com narrativas completamente descompensadas. “
Paracetamol é metabolizado pelo fígado , sendo que 90% é metabolizado para glucoronídeos e sulfatos, 5% é eliminado sem metabolização, e apenas 5% é oxidado para benzoquinoneimina.
A ivermectina e/ou os seus metabólitos são excretados quase exclusivamente nas fezes em um período estimado de 12 dias, sendo que menos de 1% da dose administrada é excretada na urina na forma conjugada ou inalterada.