“Pegar ministros do STF pelo cabelo, cuspir, odiar e xingar” diz militante do PCB
Pau que dá em Chico não dá em Francisco?
O militante comunista Jones Manoel incentivou o “ódio de classe” entre trabalhadores contra seus patrões e os representantes da “burguesia brasileira”.
Jones também citou as instituições brasileiras:
“Uma das tarefas fundamentais da gente é estimular o ódio de classe. Tem que acordar todo dia querendo esfolar o patrão” , disse ele no último dia 18, durante uma palestra no Sindicato da Construção Civil, em Fortaleza.
E continuou:
“Tem que acordar todo dia querendo pegar pelos cabelos cada um daqueles ministros do STF –se puxar pelo Fux sai a peruca –, o presidente da Câmara dos Deputados, presidente do Congresso, tem que odiar, tem que xingar. Tem que ver uma foto e ter raiva, ter vontade de cuspir, tem que odiar a burguesia brasileira e seus representantes” .
O vídeo com um trecho da fala foi publicado no canal do próprio Jones no YouTube na última sexta-feira (24.set).
Assista o trecho em que o militante prega violência (35seg):