Perseguição termina em abraço entre policial e infratora
Uma perseguição policial no estado do Kentucky (EUA) terminou de maneira inusitada.
Imagens de uma câmera acoplada ao corpo de um policial mostram o momento exato em que uma mulher foi abordada.
Latrece Curry, 41 anos, brigou com o marido e, antes que a polícia chegasse ao local, pegou seu veículo e saiu em disparada pelas ruas.
Várias viaturas policiais deram início a uma perseguição. Desesperada, Latrece decidiu parar o carro.
Policiais se aproximaram com armas em punho, até que o chefe de polícia James Richardson, percebeu que, ao abrir a porta do veículo, a motorista estava completamente apavorada.
Richardson declarou:
“A expressão em seu rosto era de puro terror. Ela estava tremendo e era óbvio que estava com medo. Falei com ela para acalmá-la e então ela me abraçou. Isso nunca aconteceu comigo depois de uma perseguição.”
O chefe disse que Latrece tremia tanto que não conseguia nem tirar o cinto de segurança, então ele a ajudou e ela começou a chorar.
Ele relata que não a percebeu como uma ameaça.
Quanto ao motivo de ela ter fugido da polícia, Richardson explicou:
“Ela não sabia o que estava fazendo e estava extremamente arrependida … simplesmente fez uma escolha ruim.”
A motorista foi levada sob custódia sem mais incidentes.