Pesquisador vai direto ao ponto: “Esta vacina o manterá fora do hospital, fora da UTI e fora do necrotério”
As primeiras 4 milhões de doses da vacina Covid-19 da Johnson & Johnson estão sendo lançadas esta semana, juntando-se às vacinas das farmacêuticas Moderna e Pfizer-BioNTech, que estão em uso desde dezembro.
A injeção de dose única da Johnson & Johnson, feita em parceria com a Janssen Pharmaceuticals, difere das outras duas em vários aspectos. É feito de forma diferente e, à primeira vista, pode parecer menos eficaz.
Cobertura completa do surto de coronavírus
Mas isso não significa necessariamente que a vacina Johnson & Johnson seja inferior. Aqui está o porquê:
Qual é a eficácia da vacina Johnson & Johnson?
Quando as empresas relatam os resultados dos testes clínicos, elas relatam o “percentual de eficácia” de uma vacina. Uma vacina 90% eficaz na prevenção de doenças não significa que 10% das pessoas que a receberam ficarão doentes; em vez disso, significa que as pessoas que receberam a vacina tinham 90 por cento menos probabilidade de adoecer, em comparação com as pessoas que receberam o placebo.
Calma, você vai entender!
No ensaio da Johnson & Johnson, os pesquisadores observaram diferentes resultados em diferentes partes do mundo. Nos Estados Unidos, por exemplo, a vacina foi considerada 72 por cento eficaz na prevenção do que a empresa definiu como Covid-19 moderado a grave. Essa era uma definição ampla, que ia desde uma combinação de sintomas mais leves, como febre e dor de cabeça, até sintomas mais graves, como falta de ar e baixos níveis de oxigênio.
Essa eficácia variou quando os pesquisadores testaram a vacina em outros países, onde variantes do vírus estão circulando. Na América Latina, onde a variante P.1 (variante de Manaus) surgiu, a vacina foi considerada 66 por cento eficaz. Estudos conduzidos na África do Sul, onde uma variante chamada B.1.351 está circulando , a eficácia foi menor: 64 por cento.
Mas esses números não contam toda a história.
Quando os pesquisadores analisaram especificamente a proteção da vacina contra as formas mais graves de doenças, a eficácia subiu para 86 por cento.
E evitou 100 por cento das hospitalizações e mortes relacionadas à Covid-19.
Ninguém que recebeu a injeção da Johnson & Johnson foi hospitalizado ou morreu de Covid-19 durante o período de acompanhamento do estudo de 28 dias após a vacinação.
Além do mais, a eficácia da vacina Johnson & Johnson contra doenças graves aumentou com o tempo – para mais de 90% em um mês e meio após a vacinação.
O que tudo isso significa na prática é que, mesmo que uma pessoa vacinada esteja infectada com o coronavírus, é provável que a doença possa ser tratada em casa, independentemente da variante.
O Dr. Paul Offit, pesquisador de vacinas do Hospital Infantil da Filadélfia, foi mais direto: a vacina Johnson & Johnson “definitivamente o manterá fora do hospital, fora da UTI e fora do necrotério . “
Como a vacina Johnson & Johnson se compara a outras vacinas?
À primeira vista, a vacina da Johnson & Johnson parece ser a opção inferior em comparação com as vacinas da Pfizer-BioNTech e Moderna , que relataram cerca de 95 por cento de eficácia em seus ensaios clínicos de Fase 3.
Especialistas dizem que de forma alguma essas percentagens devem ser interpretadas de uma forma que sugira que a imunização da Johnson & Johnson – com sua eficácia de 72 por cento – seja 23 pontos percentuais menos eficaz.
As porcentagens não podem ser comparadas diretamente entre si porque os testes foram executados de forma diferente. As vacinas foram estudadas em diferentes momentos durante a pandemia, quando diferentes variantes estavam circulando.
O SARS-CoV-2, o vírus que causa a Covid-19, está mudando desde que foi descoberto pela primeira vez em Wuhan, China.
“O vírus que se espalhou na China não foi o vírus que deixou a China”, disse Offit.
“O vírus que saiu da China foi a primeira variante e era mais contagioso do que o que apareceu originalmente.”
Tanto a Moderna quanto a Pfizer-BioNTech tiveram com sucesso essa variante, chamada D614G, que era a variante predominante quando esses testes ocorreram. Os ensaios clínicos de Fase 3 da Johnson & Johnson começaram mais tarde, após o surgimento de algumas outras variantes.
Isso pode explicar a diminuição da eficácia observada nos testes da Johnson & Johnson.
Não há como saber como as vacinas Moderna e Pfizer-BioNTech teriam se saído no mesmo cenário.
“Estou especulando”, advertiu o Dr. William Schaffner, especialista em doenças infecciosas do Centro Médico da Universidade de Vanderbilt, “mas a ideia é que, sim, pensamos que se o pessoal da Moderna e da Pfizer estivessem na África do Sul ao mesmo tempo vez que a Johnson & Johnson estivesse testando sua vacina, provavelmente obteríamos resultados muito comparáveis. ”
No final das contas, todas as três vacinas têm a mesma probabilidade de “mantê-lo fora do consultório médico” se você estiver infectado, disse Offit. Ele fez parte do painel independente de especialistas que votou unanimemente para recomendar que a Food and Drug Administration autorizasse a vacina Johnson & Johnson para uso emergencial em fevereiro.
Quais são os benefícios desta vacina?
A vacina Johnson & Johnson pode ser mantida em refrigeradores regulares e não requer condições de armazenamento refrigerado tão rigorosas quanto as vacinas Moderna e Pfizer-BioNTech. Isso facilita o transporte e a distribuição, o que pode torná-lo uma opção mais prática para locais de vacinação móveis ou drive-thru e para comunidades rurais.
“Ela tem o potencial de alcançar muitas pessoas que enfrentaram grandes barreiras logísticas”, disse o Dr. Muriel Jean-Jacques, professor assistente de medicina na Northwestern University.
“Foi literalmente necessário que a Guarda Nacional e os militares distribuíssem a vacina com eficácia em muitas comunidades rurais, mas será maravilhoso fazer isso de uma forma muito mais simples.”
A vacina Johnson & Johnson também requer apenas uma única dose, o que irá aliviar a carga administrativa de programar duas vacinas com várias semanas de intervalo. Como tal, esta vacina pode ser ideal para algumas comunidades que têm dificuldade em acessar outras vacinas que estão disponíveis atualmente.
“Tem muitos idosos que vivem sozinhos em casa e amam a ideia de ter alguém vindo para casa uma vez – ou se eles tiverem que sair de casa, eles só precisam sair uma vez – e então eles estão protegidos”, disse Jean-Jacques. “Portanto, há muitas pessoas que ficariam muito felizes com uma vacina única.”
(fonte: NBC News | Erika Edwards e Denise Chow)