Pessoas vacinadas ainda correm um risco considerável de contrair Covid, apontam cientistas
Pesquisa realizada na Inglaterra apontou que pessoas totalmente vacinadas ainda têm 1/3 (33%) de chances de contrair a Covid-19
As descobertas são de um longo estudo realizado por cientistas do Imperial College London e da empresa de pesquisa de mercado Ipsos MORI e foram baseadas em 98.233 testes coletados entre 24 de junho e 12 de julho.
O estudo também descobriu que pessoas vacinadas duplamente podem ter menos probabilidade de transmitir o vírus a outras pessoas do que aquelas que não receberam a vacina.
Na última semana, um documento vazado do governo dos EUA advertiu que as infecções entre pessoas totalmente vacinadas não são tão raras quanto se pensava e que tais casos são altamente contagiosos.
Paul Elliott, professor da Escola Imperial de Saúde Pública e diretor do programa de pesquisa, declarou que as descobertas “confirmam nossos dados anteriores, mostrando que ambas as doses de uma vacina oferecem boa proteção contra infecção”.
“No entanto, também podemos ver que ainda existe o risco de infecção, já que nenhuma vacina é 100 por cento eficaz, e sabemos que algumas pessoas duplamente vacinadas ainda podem ficar doentes com o vírus.”