Pessoas vacinadas estão com medo das não vacinadas? Qual a lógica disso?
Até quando irão nos subestimar?
(Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil)
Alguns comércios, de algumas capitais brasileiras, já estão exigindo o comprovante de vacinação para que seus clientes possam entrar nos estabelecimentos.
Vale ressaltar que, nesses comércios, os funcionários já estão vacinados.
Isso é algo que eu não consigo compreender … ou finjo não compreender.
Raciocinem comigo.
Eu (Amanda) já fui vacinada, então não tenho que ter medo de ficar ao lado de alguém que não foi vacinado, correto? Afinal de contas, estou imunizada (… será mesmo ?!?! …)
Teoricamente, quem deve temer o vírus são as pessoas que optaram por não se vacinar. Se querem arriscar suas vidas, problema delas. Temos livre arbítrio … pelo menos até o dia de hoje!
O panorama que consigo enxergar é o seguinte:
Pessoas vacinadas estão com medo das não vacinadas. Qual a lógica disso?
É algo tão bizarro … fazendo uma comparação idiota, seria o mesmo que vários assaltantes (armados) estivessem com medo de uma única vítima (desarmada).