“Peço desculpas às prostitutas por compará-las com a imprensa”
Reza a lenda que …
Certa vez, o cantor Frank Sinatra tomou uns goles a mais e reuniu toda a imprensa australiana.
Ao dar início à coletiva, Sinatra chamou todos os ‘profissionais da mídia’ de prostitutas e gigolôs.
O comentário ofendeu o sindicato da imprensa local e o cantor Sinatra foi convidado a se corrigir – o que ele fez – porém , à sua maneira.
Durante um show, o cantor não pensou duas vezes e disparou:
“Peço desculpas às prostitutas que se sentiram ofendidas com a comparação … exagerei … com relação à imprensa, quem merece desculpas sou eu”
Qualquer semelhança com a realidade brasileira não é mera coincidência!