https://diariodobrasil.org/pfizer-afirma-que-sua-vacina-e-100-eficaz-em-adolescentes-de-12-a-15-anos/
Pfizer afirma que sua vacina é 100% eficaz em adolescentes de 12 a 15 anos
(EUA) Os resultados dos ensaios clínicos da vacina Covid-19 da Pfizer / BioNTech mostraram que sua eficácia é de 100% e é bem tolerada em jovens de 12 a 15 anos, disseram as empresas na quarta-feira.
A Pfizer / BioNTech planeja enviar os dados para a Food and Drug Administration dos Estados Unidos o mais rápido possível para autorização de uso de emergência ampliada da vacina de duas doses.
Em um ensaio de Fase 3 com 2.260 participantes com idades entre 12 e 15 anos nos Estados Unidos, a vacina provocou fortes respostas de anticorpos um mês após a segunda dose – excedendo as demonstradas em pessoas com idades entre 16 e 25 em ensaios anteriores, informou a Pfizer.
A vacina está atualmente autorizada nos Estados Unidos para uso de emergência em pessoas com 16 anos ou mais.
A Moderna também está testando sua vacina em adolescentes e crianças, em dois ensaios clínicos com crianças de 12 a 17 anos e de 6 meses a 11 anos.
Os especialistas prevêem que as vacinas Covid-19 não estarão disponíveis para crianças de 11 anos ou menos a tempo para o próximo ano escolar.
O Dr. Anthony Fauci, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas, disse que as crianças mais novas podem ter que esperar até o primeiro trimestre de 2022.