https://diariodobrasil.org/pfizer-90-eficaz-contra-hospitalizacao-e-morte-por-ate-6-meses-depois-disso/
Pfizer: 90% eficaz contra hospitalização e morte por ATÉ 6 meses
O jornal The Washington Post publicou a seguinte nota sobre a vacina da Pfizer:
“A vacina de coronavírus Pfizer-BioNTech continua a ser 90% eficaz na proteção contra hospitalização e morte por covid-19 até seis meses após a segunda dose, mesmo em face da variante delta difundida, descobriu um grande estudo.”
Detalhe na frase: ” … até seis meses … ”
O estudo também mostrou que a eficácia da vacina na prevenção de uma infecção por coronavírus caiu com o tempo, de 88%  para 47% seis meses após a segunda dose.
A vacina da Pfizer, uma das mais confiáveis, é amplamente utilizada nos Estados Unidos e em outros países.
Leia também:
 Pfizer propõe vacina aliada a antiviral para combater covid 