https://diariodobrasil.org/pfizer-propoe-vacina-aliada-a-antiviral-para-combater-covid/
Pfizer propõe vacina aliada a antiviral para combater covid
A Pfizer Inc. anunciou que está progredindo em um estudo realizado com adultos saudáveis ​​para avaliar a segurança e tolerabilidade de uma nova terapêutica antiviral oral experimental para SARS-CoV-2, o vírus que causa COVID-19.
Uma versão pré-impressa do artigo de pesquisa está disponível no servidor medRxiv *, enquanto o artigo passa pela revisão por pares.
“Enfrentar a pandemia COVID-19 requer prevenção por meio de vacina e tratamento direcionado para aqueles que contraem o vírus. Dada a forma como o SARS-CoV-2 está em mutação e o impacto global contínuo do COVID-19, parece provável que será fundamental ter acesso a opções terapêuticas agora e além da pandemia”
disse Mikael Dolsten, MD, PhD ., Diretor Científico e Presidente de Pesquisa, Desenvolvimento e Medicina Mundial da Pfizer.
“Projetamos o PF-07321332 como uma potencial terapia oral que poderia ser prescrita ao primeiro sinal de infecção, sem exigir que os pacientes sejam hospitalizados ou em cuidados intensivos.”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
O ensaio é um estudo randomizado, duplo-cego, aberto por patrocinador, controlado por placebo, de escalonamento de dose única e múltipla em adultos saudáveis, avaliando a segurança, tolerabilidade e farmacocinética.
O início deste estudo é apoiado por estudos pré-clínicos que demonstraram a atividade antiviral deste potencial terapêutico primeiro da classe SARS-CoV-2, projetado especificamente para inibir a replicação do vírus SARS-CoV2.
“Juntamente com as vacinas, a terapêutica antiviral é uma parte importante da resposta da saúde para combater a ameaça contínua apresentada pelo COVID-19”, disse Dafydd Owen da Pfizer Worldwide Research em Cambridge, Massachusetts, e colegas.
“A terapêutica oral específica para SARS-CoV-2 que é aplicável para o tratamento da ampla população após o diagnóstico de COVID-19 é urgentemente necessária” , explica Owen.
“Tal abordagem de tratamento pode prevenir doenças mais graves, hospitalizações e mortes. Indiretamente, também pode reduzir a transmissão adicional de indivíduos infectados. ”