https://diariodobrasil.org/planos-comunistas-a-todo-vapor-joe-biden-pode-ser-chutado-do-cargo/
Planos comunistas a todo vapor: Joe Biden pode ser ‘chutado’ do cargo
Ronny Jackson, ex-médico da Casa Branca e atual membro republicano do Congresso, declarou à Fox News que acredita que Joe Biden terá de renunciar antes que seu mandato termine devido a um declínio “alarmante” nas habilidades cognitivas do presidente.
O Dr. Jackson foi o médico da Casa Branca dos ex-presidentes Donald Trump e Barack Obama. Ele afirmou que o presidente Biden não teria um bom desempenho em um teste cognitivo, argumentando que sua saúde está em declínio.
“Tenho dito isso desde o início. Tenho dito que algo está acontecendo aqui. Eu estava dizendo isso quando ele era o candidato Joe Biden, e tenho dito que só vai piorar … estamos vendo isso acontecer bem diante de nossos olhos agora” , disse o congressista Jackson.
“Há algo sério acontecendo com este homem” completou o médico.
Desde a posse de Biden, nós alertamos: Joe Biden não passa de uma marionete política.
A comunista (linha dura) Kamala Harris, atual vice-presidente dos EUA, sempre esteve nos planos da Nova Ordem Mundial para transformar a América em um quintal da China.
Cedo ou tarde, o ‘velhinho desatinado’ seria chutado para fora da Casa Branca.