https://diariodobrasil.org/por-que-a-esquerda-nao-respeita-e-nem-teme-a-direita/
Por que a esquerda não respeita e nem teme a direita?
“Esquerdistas só respeitam aquilo que temem: cadeia e morte”
(por Marco Frenette – escritor)
Há uma curiosa crença entre os conservadores de que eles só serão respeitados e temidos pela esquerda quando adquirirem todo o conhecimento existente nesse mundo. Ou, seja, quando estiverem “preparados” para o “grande debate”.
É a crença mais estúpida que eu já vi. Primeiro, porque esquerdista não respeita ninguém e nem quer diálogo; e segundo porque o esquerdista é o predador natural do conservador – e assim continuará sendo no ecossistema cultural e político.
É por isso que Joe Biden, Kamala Harris e Xi Jinping perseguiram Donald Trump pelas amplas savanas da vida real e o abateram com fraudes descaradas.
É pelo mesmo motivo que a savana brasileira está repleta de animais tentando abater um presidente honesto e conservador.
O esquerdista só respeita aquilo que ele teme; e ele só teme duas coisas: cadeia e morte. Como sabe que jamais ficará muito tempo preso, se e quando for preso; e que não corre risco de ir passear no corredor da morte, ele caga e anda para a “raiva” e “indignação” dos conservadores.
É por isso que todo tipo de ordinário, desde desconhecidos até jornalistas e políticos, tem a coragem de pedir em público o assassinato de seus inimigos, incluindo o presidente da República. E todos seguem livres, leves e soltos.
Os esquerdistas se consideram, e infelizmente com toda a razão, os grandes predadores das savanas. É isso que precisa ser invertido. Eles precisam virar presas.
A esquerda não respeita a direita porque esta última é composta, majoritariamente, por bundas-moles. Essa é a triste realidade que precisa mudar. Não tem nada a ver com acúmulo de conhecimento.
Tem a ver com o fato de que o conservador, assim que vê o brilho da espada do sarraceno ou o fosco da foice do vermelho, começa a articular os famosos “Veja bem, as coisas não são bem assim”; “Precisamos ter prudência, não sejamos radicais…”.