Por onde ele passa, vemos apenas seis ou sete ‘miseráveis’ reunidos
Da Grande Solidão do Molusco
por Marco Frenette – Jornalista e Coordenador do Centro de Informação e Referência da Cultura Negra (CNIRC)
Por onde o Molusco passa, vemos apenas seis ou sete ‘miseráveis’ reunidos, e nada mais.
Se somar com seus seguranças e outros serviçais pagos com dinheiro público, e mais um ou outro desocupado curioso, temos a “multidão” de vinte ou trinta pessoas.
Foi assim no Piauí, no Rio Grande do Norte, e tem sido em todo lugar por onde essa vergonha nacional insiste em arrastar seus tentáculos gosmentos.
O Molusco é xingado nas ruas, nos hotéis e nos eventos, e não consegue encher nem pequenos auditórios. É um ser desprezado e desprezível.
Esse seria o fim político de um criminoso se não tivéssemos a imprensa e as instituições aparelhadas, que a despeito dessa realidade mostrando que o animal está sozinho, forjam pesquisas e notícias dizendo que está liderando a corrida eleitoral.
A solidão do Molusco é um indicador muito claro de que ainda há brasileiros honestos.
Esses brasileiros honestos não estão, evidentemente, concentrados nos partidos de esquerda e nem nas instituições que apoiam suas agendas. Eles estão concentrados nas manifestações que apoiam o Brasil e Jair Messias Bolsonaro.
Aquele Jair que pretendem roubar nas urnas e depois mandar prender por crime inexistente.