Prefeito diz que tratamento antecipado salvou sua cidade: “Temos ZERO casos em UTI há mais de 20 dias”
São Lourenço é um município brasileiro do estado de Minas Gerais, uma das mais conhecidas estâncias hidrominerais do Brasil.
Faz parte do Circuito das Águas de MG, na Serra da Mantiqueira.
Sua população em julho de 2020 foi estimada em 46 202 habitantes.
O prefeito da cidade é o médico Walter José Lessa (PTB), que assumiu o mandato em janeiro de 2021.
Lessa aposta fortemente no tratamento precoce para combater o coronavírus.
Entre os 46 mil habitantes, não existe um único registro de morte ou internação em leito de UTI relacionado à covid-19 há mais de 20 dias.
Apenas dois moradores ocupam leitos de enfermaria — ainda assim, são casos ainda suspeitos.
“Nossa experiência aqui foi exitosa. Fazemos tratamento precoce já nos pacientes sintomáticos, no quarto dia, no máximo”, afirmou. “[Iniciamos] antes mesmo de chegar o resultado do exame, que às vezes demora dez dias. Essa antecipação do tratamento com azitromicina, dexametasona, ivermectina, vitamina D e zinco tem salvado nossa população. Nós estamos com zero paciente internado na UTI.”