https://diariodobrasil.org/prefeito-de-pocos-de-caldas-mg-e-flagrado-aglomerando-em-boteco/
Prefeito de Poços de Caldas/MG é flagrado aglomerando em boteco
Sérgio Azevedo (PSDB), prefeito de Poços de Caldas (MG), foi flagrado, neste fim de semana, quem diria, em um boteco que foi multado em R$ 6.007,50 por desrespeitar o decreto municipal.
A penalidade foi publicada após o Governo de Minas avançar para a “onda vermelha”, do “Minas Consciente”, que não permite o consumo de bebidas e alimentos fora das mesas.
Conforme o documento decretado por Romeu Zema, as atividades de restaurantes e lanchonetes têm horário de funcionamento e dias específicos. A própria prefeitura de Poços de Caldas determinou a manutenção da ocupação máxima de 40%, com pessoas, exclusivamente, sentadas e mantendo o distanciamento de 2 metros quadrados entre as mesas.
Sérgio usava uma máscara, porém (no vídeo divulgado) é possível ver várias pessoas desrespeitando o decreto do próprio prefeito, sem o adereço obrigatório e em pé.
A assessoria de imprensa da prefeitura explicou que o estabelecimento foi autuado em R$ 6.007,50 ainda no sábado (17) e que a presença do prefeito no local se tratava de um “momento particular”.
Na última semana, a cidade mineira de Poços de Caldas teve seus maiores índices de mortes e infecções desde o início da pandemia, mesmo em lockdown (Onda Roxa).
Mais de 50% do comércio local colapsou devido às regras rígidas de fechamento impostas pelo governador Romeu Zema e pela prefeitura local.
A taxa de ocupação dos leitos de UTI está na casa dos 90%.
Confira o vídeo do flagrante:
leia também:
 Com 100% de leitos de U.T.I. ocupados, cidade mineira registra festa com mais de 1000 pessoas 