https://diariodobrasil.org/presidente-do-senado-pede-socorro-aos-eua/
Presidente do Senado pede socorro aos EUA
Falecimento do Major Olímpio, em decorrência da Covid-19, causou pânico entre os senadores
Rodrigo Pacheco (DEM-MG), presidente do Senado, disse hoje que enviou uma carta à vice-presidente dos Estados Unidos, Kamala Harris, pedindo socorro ao Brasil nas ações de combate à pandemia de covid-19.
No ofício, Pacheco pede autorização especial para que o Brasil compre as doses de vacinas estocadas nos EUA e sem prazo para utilização local.
“Solicitei, nesta sexta-feira, aos Estados Unidos, por meio de ofício enviado à vice-presidente Kamala Harris, pedido de socorro ao Brasil nas ações de combate à pandemia da Covid-19.
No ofício, pedi que fosse considerada, pelas autoridades norte-americanas, a eventual concessão de autorização especial que permita a aquisição, pelo governo brasileiro, de doses de vacina estocadas nos Estados Unidos e ainda sem a previsão de serem utilizadas localmente.
Esse compartilhamento de estoques, caso autorizado, daria impulso decisivo ao esforço de imunização dos 210 milhões de brasileiros.”