https://diariodobrasil.org/prisao-de-silveira-abre-precedente-perigoso-e-qualquer-um-podera-ser-preso/
Prisão de Silveira abre precedente perigoso e qualquer um poderá ser preso
  A lei é para todos …  Se a Câmara dos Deputados votar pela continuidade da prisão de Daniel Silveira, a PGR (por questão moral ou através de denúncias) terá que pedir a prisão de todos os deputados, senadores, autoridades, militares, juristas, procuradores, jornalistas, cidadãos, etc … que criticaram publicamente o STF ou qualquer ministro.  Milhares de vídeos (tuítes,textos,memes) estão disponíveis na internet, o que configura (segundo entendimento da Corte) crime em flagrante.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});      Deu pra entender o tamanho da 💩?  A internet será vasculhada pelos ‘fiscais do politicamente correto’ e todas as pessoas que um dia ousaram criticar algum ministro poderão ser presas, inclusive você!  Lembre-se de que a internet sempre deixa rastros.          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});      Ressaltando que não estamos defendendo a indulgência dos ataques feitos pelo Daniel Silveira.  Obviamente ele terá que arcar com a responsabilidade de deus atos.    