https://diariodobrasil.org/promotores-aposentados-pedem-prisao-de-9-ministros-do-stf/
Promotores aposentados pedem prisão de 9 ministros do STF
Petição foi encaminhada à Procuradoria Geral do Ministério Público Militar
Os promotores aposentados, Wilson Koressawa e Getúlio Alves de Lima, de Brasília, encaminharam uma ação à Procuradoria Geral do Ministério Público Militar.
Eles pedem “a decretação imediata da prisão em flagrante ou pelo afastamento” de nove ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
Os alvos da representação são os ministros Dias Toffoli, Luiz Fux, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Carmem Lúcia, Rosa Weber, Luis Roberto Barroso, Edson Fachin e Alexandre Moraes. Apenas o ministro Kassio Nunes Marques não consta na petição.
De acordo com o documento, os membros do STF estão “incursos nas penas de crimes permanentes e inafiançáveis contra a ordem constitucional e o Estado Democrático de Direito”.