https://diariodobrasil.org/puro-odio-sheherazade-chama-atentado-contra-bolsonaro-de-facada-mal-sucedida/
Puro ódio: Sheherazade chama atentado contra Bolsonaro de “facada mal-sucedida”
Ao comentar sobre o atentado sofrido por Jair Bolsonaro durante a campanha presidencial, a …sic… jornalista Rachel Sheherazade causou revolta nos internautas.
Em entrevista com o ministro Gilmar Mendes, ela enumera os acontecimentos que teria colaborado para eleição de Bolsonaro, entre elas a “facada mal-sucedida” desferida por Adélio Bispo.
“A Lava-Jato e a prisão do ex-presidente Lula tiveram um impacto decisivo sobre as eleições de 2018. Não só isso, mas a facada mal-sucedida de Adélio Bispo, que também concorreu para eleição de Bolsonaro” – disparou Sheherazade.
Confira no vídeo abaixo: