https://diariodobrasil.org/querem-introduzir-anuncios-nos-sonhos-das-pessoas-denunciam-cientistas/
Querem introduzir anúncios nos sonhos das pessoas, denunciam cientistas
A publicidade da incubação de sonhos é uma ladeira escorregadia
(Paola Cavalcanti Oliveira, com informações de Sofia Moutinho, da revista Science)
Marcas como Xbox (Microsoft), cerveja Coors (Molson Coors Brewing Company) e Burger King estão se unindo a alguns cientistas para tentar introduzir anúncios nos sonhos das pessoas.
É isso mesmo que você leu! Querem nos vender produtos até nos sonhos.
Nesta semana, um grupo de 40 cientista pesquisadores do sono publicou uma carta online pedindo a proibição da regulamentação comercial de sonhos.
Vejam só que palavras ‘bonitas’:
Regulamentação Comercial de Sonhos. Estamos ou não estamos no fim do mundo?
Até que ponto a ganância do ser humano e a doença do consumismo podem chegar?
“A publicidade da incubação de sonhos não é um truque divertido, mas uma ladeira escorregadia com consequências reais”
escreveram os cientistas no site de opinião EOS .
“Nossos sonhos não podem se tornar apenas mais um playground para anunciantes corporativos.”
Verdadeiros psicopatas estão gerindo a economia mundial e o MUITO nunca será o bastante. Não é preciso dar nome aos bois, basta ver quem são os homens mais ricos do mundo.
A incubação de sonhos, na qual as pessoas usam imagens, sons ou outras pistas sensoriais para moldar suas visões noturnas, tem uma longa história.
Rituais e técnicas já são introduzidas (há séculos) intencionalmente no conteúdo dos sonhos, através da meditação, pintura, oração e até mesmo do uso de drogas.
No século IV, gregos que ficavam doentes dormiam em camas de barro nos templos do deus Asclépio, na esperança de entrar na enkoimese , um estado de sonho induzido em que sua cura seria revelada, mas a ciência moderna abriu um novo mundo de possibilidades. Por sinal, um mundo perigoso.
Pesquisadores agora podem identificar quando a maioria das pessoas entra no estágio do sono em que ocorre grande parte dos nossos sonhos – o estado de movimento rápido dos olhos (REM) – monitorando as ondas cerebrais, os movimentos dos olhos e até mesmo o ronco.
Eles conseguiram provar que estímulos externos, como sons, cheiros, luzes e fala, podem alterar o conteúdo dos sonhos.
Esses ‘estudiosos’ conseguiram se comunicar diretamente com o que eles chamam de sonhadores lúcidos – pessoas que estão cientes enquanto estão sonhando – fazendo-os responder a perguntas e resolver problemas matemáticos enquanto dormiam.
“As pessoas são particularmente vulneráveis ​​[à sugestão] quando estão dormindo”
diz Adam Haar, um cientista cognitivo e Ph.D. estudante do Instituto de Tecnologia de Massachusetts.
Haar conseguiu rastrear os padrões de sono a ponto de orientar seus cobaias a sonharem com assuntos específicos, reproduzindo sinais de áudio quando a pessoa adormecida atinge um estágio de sono suscetível.
Marcas poderosas querem introduzir anúncios nos sonhos das pessoas
Ele diz que foi contatado por três empresas nos últimos 2 anos, incluindo a Microsoft e duas companhias aéreas, pedindo sua ajuda em projetos de incubação de sonhos. Ele ajudou em um projeto relacionado a jogos, mas diz que não se sentia confortável em participar de nenhuma campanha publicitária.
Deirdre Barrett, pesquisador de sonhos da Universidade de Harvard, também atraiu a atenção corporativa.
Durante um estudo, em 1993, ela pediu a 66 estudantes universitários que selecionassem um problema de relevância pessoal ou acadêmica, anotassem e pensassem nele todas as noites por pelo menos uma semana antes de ir para a cama.
Ao final do estudo, quase metade relatou ter sonhos relacionados ao problema.
Um trabalho semelhante foi publicado em 2000 na Science: neurocientistas de Harvard pediram para que cobaias jogassem várias horas de Tetris (um jogo de computador) por 3 dias consecutivos. Descobriu-se que pouco mais de 60% dos jogadores relataram ter sonhado com o jogo .
Este ano, o pesquisador Deirdre Barrett prestou consultorias para a Molson Coors Beverage Company (cerveja Coors) em uma campanha de publicidade online que foi veiculada durante o Super Bowl.
Seguindo suas instruções, a Coors, que apresenta montanhas e cachoeiras em seu logotipo, fez com que 18 (12 eram atores pagos) pessoas assistissem a um vídeo de 90 segundos com cachoeiras, ar fresco da montanha e cerveja Coors logo antes de adormecer.
Um vídeo foi postado no YouTube documentando todo o esforço. Quando os participantes despertaram do sono REM (sono profundo), cinco deles relataram ter sonhado com a cerveja Coors.
Em troca, os participantes receberam um engradado com 12 cervejas caso enviassem o vídeo para mais um amigo. Uma espécie de corrente.
Barrett disse à Science que não considera a intervenção um “experimento” real e reconheceu que o anúncio da empresa usava terminologia científica “com nuances [de] experimentação de controle mental”  contra seu conselho.
Ele diz que estratégias de publicidade como essas terão pouco impacto prático.
Isso não significa que as tentativas futuras não possam ter um resultado melhor, diz Antonio Zadra, pesquisador de sonhos da Universidade de Montreal que assinou a declaração:
“Podemos ver as ondas formando um tsunami que virá, mas a maioria das pessoas está apenas dormindo na praia sem saber o que acontecerá”
O neurocientista de Harvard Robert Stickgold, que dirigiu o estudo do Tetris , é ainda mais enfático:
“Eles estão vindo atrás dos seus sonhos e a maioria das pessoas nem sabe que eles podem fazer isso”.
Os redatores da carta dizem que, como não há regulamentos que tratem especificamente da publicidade nos sonhos , as empresas podem um dia usar alto-falantes inteligentes (como a Alexa) para detectar os estágios do sono das pessoas e reproduzir sons que podem influenciar seus sonhos e comportamentos:
“É fácil imaginar um mundo em que alto-falantes inteligentes – 40 milhões de americanos atualmente os têm em seus quartos – se tornem instrumentos de publicidade passiva e inconsciente da noite para o dia, com ou sem nossa permissão”
Dennis Hirsch, professor de direito e especialista em privacidade da Ohio State University, em Columbus, acha que a Lei da Comissão de Comércio Federal dos EUA, que proíbe atos comerciais “injustos ou enganosos”, provavelmente já se aplica ao uso de alto-falantes inteligentes para fazer publicidade em sonhos.
Ele acrescenta que a lei dos EUA está evoluindo para incluir proibições mais específicas sobre mensagens subliminares.
Tore Nielsen, pesquisador de sonhos da Universidade de Montreal, diz que seus colegas têm uma “preocupação legítima”. Ele acha que intervenções como essa não funcionarão a menos que o sonhador esteja ciente da manipulação – e deseje participar.
“Não estou muito preocupado … creio que as pessoas não podem ser ‘hipnotizadas’ contra sua vontade. Se isso realmente acontecer e nenhuma ação regulatória for tomada para evitar, então acho que estaremos no caminho para um estado de Big Brother.”