https://diariodobrasil.org/recado-para-doria-e-covas-sera-que-eu-preciso-ir-ai-meter-a-mao-na-cara-de-voces/
Recado para Dória e Covas: “Será que eu preciso ir aí meter a mão na cara de vocês?”
Durante uma apresentação virtual, o cantor sertanejo (e ex-deputado) Sérgio Reis desabafou sobre a situação caótica que vive o estado de São Paulo.
Em um recado curto e grosso, o artista declarou que Doria (governador) e Covas (prefeito da capital) são os responsáveis pelo povo estar morrendo de fome.
“Está um inferno aqui em São Paulo. Brigando com o prefeito, brigando com o governador. O que vocês querem fazer com o nosso povo? Será que eu preciso ir aí meter a mão na cara de um de vocês? E eu faço.”