Regime comunista está ‘aniquilando’ 4 gerações de seres humanos
As gerações que a Nova Ordem está destruindo
Geração 1
O regime comunista está aniquilando a geração dos mais idosos. Nascidos a partir de 1950, essas pessoas trabalharam uma vida inteira para se aposentar. É uma geração criada na base dos valores Cristãos, ou seja, são aqueles que nos transmitiram todo um conjunto de valores morais e éticos.
Geração 2
A geração nascida a partir dos anos 70, que estudou, trabalhou, formou família e contribuiu significativamente para o crescimento do país, hoje está desempregada, humilhada, psicologicamente abalada e sem perspectivas de aposentadoria.
Geração 3
Outra geração que está sendo dizimada psicologicamente é aquela nascida a partir dos anos 90 (geração X e Y). Com idade entre 18 a 30 anos, eles estudaram e se formaram com perspectivas de construir um futuro. Para esses, não há mais futuro. Não há mais emprego.
Geração 4
Geração nascida a partir de 2010: são nossas crianças. Extremamente prejudicados na questão emocional e educacional, os ‘miúdos’ são obrigados a viver em confinamento. O tempo que eles estão perdendo, jamais será recuperado.