Reino Unido: Números oficiais apontam que 23% das mortes não foram causadas pelo vírus
(Reino Unido – The Telegraph)
Quase um quarto (25%) das mortes registradas como Covid são de pessoas que não morreram da doença, mostram novos números  oficiais.
Os últimos números do Office for National Statistics (ONS)  apontam que 23% das mortes por coronavírus registradas são de pessoas que morreram “com” o vírus e não “em decorrência” do vírus.
Isso significa que, embora a pessoa que morreu tenha testado positivo para Covid, essa não foi a causa principal de sua morte.
No entanto, apesar das estatísticas positivas, Boris Johnson emitiu uma advertência sobre o levantamento do bloqueio, pois disse que foram as restrições (e não a implantação da vacinação em massa) que predominantemente mantiveram os números da Covid baixos.
“É muito, muito importante que todos entendam que a redução desses números – nas internações e nas mortes e nas infecções – não foi alcançada pelo programa de vacinação”, disse.
“As pessoas, eu acho, não percebem que é o bloqueio que tem sido extremamente importante para fornecer essa melhoria na pandemia e nos números que estamos vendo.
“Então, sim, é claro que o programa de vacinação ajudou, mas a maior parte do trabalho na redução da doença foi feito pelo bloqueio.”
O primeiro-ministro advertiu que o número de casos aumentará nas próximas semanas, à medida que as pessoas se reúnem nos parques, bares e visitam as lojas novamente.