https://diariodobrasil.org/revista-dos-eua-compara-bolsonaro-a-jim-jones-parem-com-essa-histeria/
Revista dos EUA compara Bolsonaro a Jim Jones: “Parem com essa histeria!”
Bolsonaro defende que todas as pessoas possam participar de cultos, missas, cerimônias religiosas, enfim, defende a total liberdade de ir e vir, mesmo durante uma pandemia grave.
De olho numa vaga no STF, o Procurador Geral da República (Augusto Aras), é outro defensor das ideias do presidente.
Cássio Nunes, ministro do STF indicado por Bolsonaro, também defende a liberdade irrestrita de ir e vir (cultos religiosos), mesmo que isso custe vidas.
André Mendonça, ex-ministro da Justiça e atual AGU, chegou a declarar que os cristãos “ estão sempre dispostos a morrer para garantir a liberdade de religião e de culto”
Jim Jones
David Nemer, articulista de uma revista dos EUA, publicou (há alguns meses) um artigo comparando o presidente Jair Bolsonaro ao pastor Jim Jones, responsável pelo suicídio em massa de 909 fiéis, incluindo crianças, em Jonestown, na Guiana, no ano de 1978.
O texto diz que, da mesma forma que Jones convenceu seus seguidores a tomarem uma bebida envenenada com cianeto, Bolsonaro leva seus apoiadores ao mesmo caminho ao incentivá-los a usar cloroquina como solução contra o coronavírus, assim como criticar o isolamento social em meio à pandemia.
“Embora essa história [sobre Jim Jones] possa parecer incomum, ela representa a materialização de como as pessoas podem ser manipuladas quando alguém tira proveito de seus medos e vulnerabilidades”, diz o autor.
Pouco antes de Jones induzir um suicídio em massa, o líder religioso disse a seus seguidores que ‘parassem com essa histeria’, usando a mesma terminologia que Bolsonaro invoca para atacar medidas preventivas contra a Covid-19.
Mas em vez de beber ‘Flavor-Aid’ atado a cianeto para parar a histeria, Bolsonaro instou as pessoas a tomarem hidroxicloroquina, uma droga que ainda não foi totalmente testada no tratamento contra o COVID-19, dando às pessoas uma falsa impressão de estarem seguras contra o contágio para que elas possam voltar ao trabalho”, diz um outro trecho.