https://diariodobrasil.org/segundo-especialistas-ainda-teremos-alguns-anos-de-maravilhosas-abordagens-cientificas-pela-frente/
Segundo “especialistas”, ainda teremos alguns anos de maravilhosas “abordagens científicas” pela frente
Estamos destruindo o mundo, bem debaixo do seu nariz
(Rodrigo Miceli – escritor)
De “quinze dias para achatar a curva” poderemos passar a TRÊS MIL SEISCENTOS E CINQUENTA (3650) dias de confinamento.
De “uma rodada de Lockdown para ampliarmos o sistema de saúde”, sofremos infinitas rodadas de Lockdown com pouco ou nada mudando em nosso sistema de saúde.
De “uma máscara de pano para conter a disseminação do vírus”, passamos a “duas máscaras para conter a disseminação do vírus; uma de pano e uma cirúrgica”.
De uma ou duas doses de vacina para nos imunizarmos, vamos a periódicas doses de vacina para se adequar às constantes mutações do vírus.
Vocês veem? A coisa só piora. Quanto menos as “medidas emergenciais” surtem efeito, mais apostam nelas.
A máscara mostra-se ineficaz para conter a propagação do vírus? Então vamos colocar duas máscaras.
O lockdown mostra-se ineficaz para conter a propagação de vírus? Então vamos fazer mais lockdowns, um mais rígido que o outro.
As vacinas experimentais mostram-se ineficazes diante das mutações constantes do vírus? Então vamos acelerar a corrida da vacina e vacinar sete bilhões de pessoas no mundo!
Tudo isto a um ENORME custo financeiro e social, destruindo indústrias, empresas, negócios familiares, carreiras, etc. etc.
Segundo “especialistas”, temos mais dez anos destas maravilhosas “abordagens cientificas” pela frente.
Nota: A data prevista para o fim da Pandemia “coincide” com a data limite estipulada pela ONU para atingirmos “169 metas para o desenvolvimento sustentável”; uma “Agenda universal” conhecida como “Agenda 2030”.
O “Great Reset”, portanto, durará de 2020 a 2030. Daí por diante teremos nosso Brave New World.
leia também:
 Nova Ordem Mundial: “A gente sabe o que é melhor pra você!” 
 Agenda 2030: “Quando se arruína a estrutura da família, a conseqüência é a destruição da sociedade” 