https://diariodobrasil.org/senador-desmascara-mais-uma-tentativa-de-criminalizar-bolsonaro/
Senador desmascara mais uma tentativa de criminalizar Bolsonaro: “Denúncia é vazia”
Senador declarou que a compra da vacina Covaxin está ‘totalmente regular’ e que denúncia é vazia
O senador Marcos Rogério disse que a compra da vacina indiana está totalmente regular e a denúncia feita pelo deputado ‘youtuber’ federal Luís Miranda e seu irmão, que é servidor do Ministério da Saúde, é vazia.
Em entrevista para a Jovem Pan, Marcos Rogério explicou:
“Pelo que apurei no contrato, me parece ser uma denúncia vazia … o processo está totalmente regular. No documento, quando você vê, há um erro realmente e na própria tramitação você verifica que um servidor fez contato com a empresa apontando o erro e isso é resolvido em muito pouco tempo”.
E complementou:
“Tudo está no processo é só olhar”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     
O senador ainda destacou que não existe qualquer indício de corrupção na compra das vacinas e caso haja algo que ‘cheire a corrupção’, a denúncia será tratada com todo o rigor.