“Spray de óxido nítrico elimina 99% do coronavírus em 72 horas” aponta estudo
Um estudo conseguiu provar que um spray nasal formulado para combater o novo coronavírus matou (eliminou) eficazmente 99,99% do patógeno.
O produto também poderá impedir a transmissão do coronavírus, e para aqueles que já foram contaminados, poderá encurtar a duração da doença e reduzir a resistência dos sintomas, reporta um artigo publicado no jornal britânico The Sun Online.
Desenvolvido pela empresa canadense Sanotize, o spray mata o vírus nas vias aéreas superiores, impedindo-o de incubar e viajar até aos pulmões, mostraram testes laboratoriais realizados nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha.
Os pacientes tratados com o produto registraram uma redução viral nas primeiras 24 horas, indicando um declínio de cerca de 95% do vírus.
Em 72 horas, a carga viral diminui mais de 99%.
Stephen Winchester, investigador-chefe do ensaio clínico no Reino Unido, declarou:
“Espero que este seja um grande avanço na batalha global contra a pandemia. Basicamente, acho que este spray pode ser revolucionário”
Nota do NHS (Serviço Nacional de Saúde do Reino Unido)
O estudo foi elaborado para examinar os efeitos potenciais do óxido nítrico (NO) no tratamento de sintomas leves de COVID-19. Embora os dados iniciais sejam promissores, este estudo ajudará a esclarecer os efeitos e o potencial do óxido nítrico no tratamento com COVID-19.
O NO (medicamento tecnicamente marcado) é administrado por meio de um spray nasal ao longo de 9 dias.
A pesquisa atual indica que o óxido nítrico é eficaz contra infecções virais e esperamos replicar seu sucesso contra o coronavírus, fornecendo-o como uma opção de tratamento para aqueles com sintomas leves de COVID-19.
O que é o óxido nítrico?
O óxido nítrico é uma molécula gasosa produzida pelo nosso organismo para ajudar os 50 trilhões de células a se comunicarem melhor. Ela é sintetizada na parede dos vasos sanguíneos a partir da quebra da arginina, aminoácido essencial capaz de melhorar a resposta imunológica do organismo.
Para que serve?
Graças à sua atuação na conexão entre as células, o óxido nítrico demonstrou ser útil nas seguintes atividades:
 melhora do funcionamento cerebral;  reforço do sistema imunológico no combate a bactérias e prevenção de tumores;  regulação da pressão sanguínea e dilatação dos vasos;  redução de inflamações; melhoria da qualidade do sono;  aumento das sensações olfativas;  assistência na mobilidade gástrica;  aumento da resistência e força muscular; maior disposição física. 
Quais são os principais benefícios?
(fonte:https://orionlab.com.br)
Desde sua identificação na década de 1970, foram descobertos e comprovados alguns benefícios durante os treinos, como os quatro que veremos a seguir:
 Recuperação muscular 
Graças à sua capacidade de recuperação, o óxido nítrico aumenta o fluxo sanguíneo, fazendo com que mais oxigênio chegue aos músculos e removendo a amônia dos tecidos. Ele também reduz a quantidade de ácido lático, grande responsável pela fadiga, principalmente após treinos com muitas repetições.
 Resistência 
O óxido nítrico não é importante apenas para os atletas de força. Nos treinos de resistência, essa substância contribui para a melhoria da performance.
 Queima de gordura corporal 
Precisa reduzir a gordura corporal? O óxido nítrico atua nos exercícios físicos, fornecendo a energia da gordura como combustível para as células musculares. Consequentemente, há um aumento de massa magra.
Quais são os efeitos colaterais?
Como qualquer nutriente, o suplemento com óxido de nítrico deve ser tomado em doses apropriadas, para evitar possíveis efeitos colaterais, como dores de cabeça, desconforto intestinal, tonturas ou taquicardia.
No caso das pessoas que têm a pressão arterial mais baixa, só podem consumir o suplemento por recomendação do farmacêutico, nutrólogo e do nutricionista.
Para evitar maiores efeitos, não é recomendado o consumo dos suplementos com óxido de nítrico por um longo período de tempo.
Você pode utilizar o suplemento a cada 2 ou 3 meses, alternando com fases de descanso. A boa notícia é que os efeitos dessa substância permanecem mesmo durante esse intervalo de uso.
4 DICAS PARA AUMENTAR O ÓXIDO NÍTRICO DE FORMA NATURAL NO CORPO
Não é só com suplementos que uma pessoa consegue otimizar o papel do Óxido Nítrico no organismo. Com algumas estratégias, pode-se potencializar os efeitos do gás de forma natural. Veja abaixo 4 dicas:
1. AUMENTE A INGESTÃO DE ANTIOXIDANTES Os antioxidantes ajudam a diminuir a quebra e a prolongar a vida do Óxido Nítrico em seu corpo.
2. LIMITE O USO DE ENXAGUANTES BUCAIS Antisséptico bucal contém agentes com ação antimicrobiana que matam muitos tipos de bactérias na boca, incluindo aquelas que ajudam a produzir Óxido Nítrico.
3. PRATIQUE EXERCÍCIO FÍSICO DIARIAMENTE Exercitar-se todos os dias também é uma forma de aumentar a quantidade de Óxido Nítrico no sangue. Com essa prática, o coração precisa bater mais forte para levar oxigênio ao corpo – o que acaba gerando maior quantidade de molécula a ser liberada.
4. ALIMENTE-SE BEM Uma boa maneira de aumentar os níveis de Óxido Nítrico no organismo é por meio da alimentação. No próximo tópico você verá alguns alimentos que estimulam a produção do gás.
6 ALIMENTOS QUE ESTIMULAM A PRODUÇÃO DE ÓXIDO NÍTRICO PELO CORPO
 SPIRULINA 
A spirulina recebeu o título de “O Melhor Alimento para o Futuro” pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e estimula a produção do gás no organismo.
Um estudo publicado no periódico Hypertension, relatou que três meses de consumo da alga-azul resultaram em melhorias na pressão arterial e função endotelial de pacientes hipertensos e com sobrepeso.
 BETERRABA 
A beterraba impulsiona a produção de Óxido Nítrico, já que esse alimento é rico em nitratos.
 ESPINAFRE 
Assim como a beterraba, o espinafre é uma excelente fonte de nitratos, compostos que atuam como precursor do gás.
 CHOCOLATE AMARGO 
Chocolate com teor de cacau superior a 70% é uma boa fonte de flavonoides, composto necessários para a produção de Óxido Nítrico.
 SEMENTES E NOZES 
As sementes e nozes são grandes fonte de arginina, que estimula a produção da molécula de NO.
 MELANCIA 
A melancia contém citrulina, que quando ingerida é convertida em arginina por meio de enzimas. Dentro do corpo, ela acelera a produção de Óxido Nítrico.