https://diariodobrasil.org/sergio-reis-se-emociona-e-chora-eu-so-queria-devolver-o-carinho-que-sempre-recebi-do-povo/
Sérgio Reis se emociona e chora: “Eu só queria devolver o carinho que sempre recebi do povo”
O cantor sertanejo e ex-deputado federal Sérgio Reis gravou um áudio que viralizou nas redes.
Na gravação, Reis se ‘empolgou’ e disse algumas palavras perigosas, considerando que estamos em plena ditadura.
Pois bem … o cantor acabou virando alvo da Polícia Civil do DF. (provavelmente, a mando de um certo ‘ser supremo’)
Um processo foi aberto após vir a público um vídeo em que Reis convoca caminhoneiros para um protesto contra o magnânimo, maravilhoso e pomposo STF.
Quem comandará os trabalhos será o Departamento de Combate à Corrupção e ao Crime Organizado.
Sim … é isso mesmo que você leu! Sérgio Reis, aos 81 anos, será investigado por associação a crimes como ameaça, dano e por expor a perigo os meios de transporte público.
Após ficar ciente de que estaria sendo processado, Reis se emocionou e declarou que apenas pediu que fossem “estudados” os impeachments de ministros do STF (Supremo Tribunal Federal).
Em um novo vídeo, ele explicou:
“Eu não pedi para que acabasse com nada. Eu pedi que fizessem, que esses impeachments, fossem estudados. Vamos fazer. Se o povo não for para as ruas no dia 7 de Setembro, Brasília não vai fechar. Então não vai adiantar nada. O Exército não pode fazer nada, o presidente não pode fazer nada e nós não podemos fazer nada. Estamos fazendo a nossa parte …”
“Isso me entristece muito. Minha vida foi sempre regida pelo povo. Eu sou o que eu tenho, o povo é que me deu, com carinho e respeito. Eu procurei devolver isso” , explicou o ícone da música sertaneja.
Abaixo um trecho do vídeo: