Sérgio Reis promete parar o país e ‘expulsar’ os 11 ministros do STF
O cantor sertanejo e ex-deputado federal Sérgio Reis gravou um áudio que viralizou nas redes.
Reis declara que estará no Senado Federal no dia 8 de setembro para entregar uma “intimação” ao presidente da Casa, Rodrigo Pacheco.
No documento, constará um alerta para que Pacheco aprove “o voto impresso em 72 horas e destitua todos os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF)”.
“Não é um pedido é uma ordem”, afirma Reis.
No último sábado, Sérgio Reis participou de uma reunião com lideranças do agronegócio e alguns atos foram combinados para o início do próximo mês.
Caso Rodrigo Pacheco não cumpra a ‘ordem’ dentro do prazo, o grupo promete “parar o país”.
“Os plantadores de soja vão pôr as colheitadeiras nas estradas, ninguém pode andar, nem carro particular, nem ônibus. Todos estão sendo avisados”, diz. Ônibus que vier com passageiro vai ter que voltar para trás. Só vai ter ambulância, polícia, bombeiro, uma emergência”.
Reis ainda destaca:
Enquanto o Senado não atender a “ordem”, o grupo seguirá em Brasília. “Uma semana, dez dia, um mês”.
E se dentro de 30 dias nada for feito, Sérgio diz que eles mesmos tirarão os ministros de dentro do STF.