Sílvio Santos é internado com Covid. Ele também estava ‘imunizado’ com a Coronavac
Na última quinta-feira (12), o ator Tarcísio Meira teve sua morte confirmada. Vítima da covid-19, o astro da televisão e do cinema  faleceu aos 86 anos.
TARCÍSIO  havia tomado as duas doses da vacina Coronavac e mesmo assim morreu por conta da doença.
No fim de tarde, de ontem (13) a filha do empresário e apresentador Silvio Santos confirmou que o pai está internado com Covid-19, mesmo após ter se vacinado com as duas doses da Coronavac.
Patrícia Abravanel disse que Sílvio está bem, mas ele testou positivo para o vírus e seus médicos decidiram interná-lo.
Patrícia escreveu:
“Nosso pai está clinicamente bem. Daquele jeito que a gente ama…brincando com todos, fazendo piadas, curioso, descontraindo o ambiente. Mas testou positivo para Covid e por conta da idade e necessidade de exames frequentes os médicos decidiram interná-lo”, escreveu a apresentadora.