Tempos estranhos: Alexandre de Moraes manda prender jornalista e caminhoneiro
A pedido da subprocuradora Lindora Araújo, o ministro Alexandre de Moraes (STF) determinou a prisão do jornalista Wellington Macedo e do caminhoneiro Marcos Antônio Pereira Gomes, conhecido como Zé Trovão.
A diligência já teria sido cumprida pela Polícia Federal.
Carla Zambelli, deputada federal  (PSL-SP), escreveu nas redes sociais:
“O Alexandre mandou prender Zé Trovão e Wellington Macedo. Vivendo o fim dos tempos. Este homem se julga uma divindade. Cansada de medir palavras com receio de ferir o ego megalomaníaco dele. Suas atitudes ecoarão na história e até parte da esquerda já enxerga a verdade.”
Macedo e Trovão são suspeitos de organizarem supostos atos violentos para o 7 de setembro, data em que ocorrerão manifestações por todo o país.