https://diariodobrasil.org/the-lancet-estudo-piloto-lanca-alguma-luz-sobre-potencial-mecanismo-de-acao-de-antiparasitario/
The Lancet: “Estudo piloto lança alguma luz sobre potencial mecanismo de ação de antiparasitário”
The Lancet
Efeito do tratamento precoce com ivermectina na carga viral, sintomas e resposta humoral em pacientes com COVID-19 não grave: ensaio clínico piloto, duplo-cego, controlado por placebo, randomizado.
Evidências antes deste estudo
A ivermectina é um medicamento antiparasitário de amplo espectro com propriedades antivirais conhecidas. Em 3 de abril de 2020, Caly et al. evidências publicadas de experimentos in vitro mostrando que a ivermectina pode inibir a replicação do SARS-CoV-2 em concentrações micromolares.
Desde abril de 2020, tem havido uma abundância de ensaios observacionais, séries de casos e análises ecológicas sugerindo uma eficácia potencial da ivermectina contra COVID-19.
Implicações de todas as evidências disponíveis
O sinal positivo encontrado neste piloto, juntamente com evidências emergentes de modelos animais e outros ensaios clínicos, garante a realização de ensaios maiores usando ivermectina para o tratamento precoce de COVID-19.
 Por que torcemos para que o tratamento precoce (qualquer que seja) dê certo?          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});      Em 1º lugar: não haverá vacina para todos num curto/médio espaço de tempo.  Em 2º: o vírus veio pra ficar.  Em 3º: os medicamentos têm preços acessíveis e poderão salvar centenas de milhares de vidas. 
link do estudo completo