Traidores da Pátria serão aniquilados
Possibilidade de impeachment durante a crise é remota …
Golpe orquestrado pela turma do STF poderá dar com os burros n’água.
Em primeiro lugar: Bolsonaro não cometeu qualquer crime que esteja enquadrado na Lei do impeachment;
Em segundo: Caso derrubem Bolsonaro [o que é improvável], Mourão assumiria o poder e a alta cúpula do Exército continuaria dando as cartas (sim…Mourão é confiável, por mais que a mídia tente provar o contrário);
Em terceiro: Se Barroso ou Alexandre de Moraes fizerem a enorme besteira de declarar uma guerra institucional em meio à pandemia, milhões de pessoas irão para as ruas (com ou sem Covid-19);
Em quarto: o comandante do Exército brasileiro já avisou que a instituição colocará os anseios do povo em 1º lugar (pra quem sabe ler, um pingo é letra)
Uma coisa é certa … o povo já sabe quem são os traidores da Pátria e assim que essa pandemia passar, esses demagogos carniceiros [que não abriram mão de 1 centavo de seus salários e mordomias] serão aniquilados da vida pública.