Tratamento com antivirais: Reino Unido dá o pontapé inicial
A Grã-Bretanha está lançando uma busca por antivirais para tratar COVID-19 com o objetivo de ter pelo menos dois tratamentos caseiros eficazes até o final do ano, disse o primeiro-ministro Boris Johnson na terça-feira.
Johnson saudou o advento das vacinas COVID-19 e testes regulares como as chaves para restaurar a normalidade no verão, mas seu governo também está apoiando a pesquisa em terapêuticas para ajudar na luta contra a pandemia.
“Nossa nova Força-Tarefa de Antivirais buscará desenvolver tratamentos inovadores que você possa tomar em casa para interromper o COVID-19 em seu caminho”, disse Johnson.
“Isso poderia fornecer outra defesa vital contra qualquer aumento futuro de infecções e salvar mais vidas.”
O governo espera que novos tratamentos possam ser administrados em casa  após um teste positivo ou exposição ao coronavírus, a fim de reduzir a transmissão e acelerar a recuperação , e que reforcem ainda mais uma gama de terapêuticas já disponíveis.
Pesquisas feitas por cientistas britânicos estabeleceram que tanto o esteróide dexametasona quanto o tocilizumabe, um medicamento para artrite  desenvolvido pela Roche (ROG.S) , reduziram o risco de morte em pacientes com COVID-19 grave.
Patrick Vallance, o Conselheiro Científico Chefe do governo, disse que os antivirais em forma de comprimido podem ajudar a proteger as pessoas que não podem tomar as vacinas e ser uma camada de defesa em face de novas variantes do coronavírus preocupantes.
(Reuters)