https://diariodobrasil.org/turistas-tentam-entrar-em-cidade-dentro-do-porta-malas-de-carros-e-furgoes-de-mercados/
Turistas tentam entrar em cidade dentro do porta-malas de carros e furgões de mercados
Cristiano Silva , prefeito de Capitólio, no Sul de Minas, gravou um vídeo para pedir apoio da população em relação às medidas restritivas contra a COVID-19.
O prefeito disse que teve turistas que tentaram entrar no município em porta-malas de veículos, furgões de supermercados, bicicletas e até táxi-aéreo.
A cidade está na onda roxa e adotou barreiras sanitárias para conter o avanço da doença.
Capitólio e o condomínio Escarpas do Lago são destinos turísticos atraentes em Minas Gerais.
Confira a fala do prefeito: