https://diariodobrasil.org/ucrania-carro-oficial-do-presidente-conservador-e-fuzilado/
Ucrânia: Carro oficial do presidente (conservador) é fuzilado
KYIV – Uma rajada de tiros automáticos atingiu um carro que transportava um assessor do presidente ucraniano Volodymyr Zelenskiy nesta quarta-feira, incidente que um alto funcionário do governo classificou como tentativa de assassinato.
O assessor, Serhiy Shefir, sobreviveu ileso, mas a polícia disse que seu motorista ficou ferido depois que mais de 10 projéteis atingiram o carro perto da vila de Lesnyky, nos arredores da capital Kiev.
Uma estação de TV local disse que pelo menos 19 buracos de bala puderam ser vistos no lado do motorista do carro.
A polícia disse em um comunicado que abriu um processo criminal por suspeita de assassinato premeditado.
Zelenskiy, que chegou ao poder com a promessa de enfrentar os oligarcas do país e combater a corrupção , está atualmente nos Estados Unidos para a Assembleia Geral da ONU .
Ele disse não saber por enquanto quem foi o responsável pelo ataque.
“Não sei ainda quem está por trás disso”, disse Zelenskiy. “Enviar-me uma mensagem atirando no meu amigo é fraqueza.”
Shefir (o assessor) é próximo de Zelenskiy e lidera um grupo de conselheiros.
Zelenskiy chegou ao poder com a promessa de enfrentar os oligarcas do país e combater a corrupção, e Mykhailo Podolyak, um de seus assessores, disse que a tentativa de assassinato pode ser resultado da campanha contra os oligarcas.
Zelenskiy declarou que irá dobrar os planos de combate à corrupção ao invés de recuar