Um remédio chamado CPI: 5 estados registram queda acima de 25% nas mortes
Cinco estados brasileiros registraram quedas expressivas na média móvel de mortes pela Covid-19 nas últimas duas semanas , entre 6 e 20 de abril.
No Brasil, a alta no período foi de 1,4%, o que demonstra estabilidade.
A maior retração no período ocorreu em Santa Catarina: 33,5%, com a taxa passando de 113,7 para 75,6.
Outros estados com recuos significativos foram Paraíba, Ceará, Mato Grosso e Rio Grande do Sul, onde a média móvel de mortos caiu mais de 25%.
De acordo com o mesmo levantamento, 6 estados registraram altas acima de 20% no número de mortes: Pará, Acre, Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais e Rio de Janeiro
(O levantamento foi realizado pela Veja)