Universidade canadense e PUC Minas dão início a estudo de grande porte para avaliar eficácia da ivermectina
Pesquisadores da McMaster University (universidade pública localizada em Hamilton, Ontário, Canadá) estão liderando um grande estudo internacional para testar drogas para o tratamento de pacientes com COVID-19.
O ensaio irá avaliar a eficácia da ivermectina, metformina e fluvoxamina na prevenção da progressão da doença COVID-19, e os pesquisadores dizem que os resultados podem ser conhecidos em um período curto de dois a três meses.
Essas drogas mostraram resultados mistos em estudos anteriores, mas não foram testadas em um grande ensaio clínico, disse Edward Mills, principal investigador do ensaio Together COVID-19 e professor McMaster de métodos de pesquisa em saúde, evidências e impacto.
“A necessidade de tratamentos no início da doença é fundamental. Estão surgindo rapidamente evidências que sugerem que uma série de medicamentos podem ter um efeito promissor na redução da gravidade da doença COVID-19 em pacientes com doença leve a moderada ”, disse Mills. “Nosso estudo foi projetado para recrutar rapidamente pacientes para avaliar essas terapêuticas potenciais.”
A equipe de pesquisa da McMaster está fazendo parceria com a clínica de pesquisa Cardresearch e a Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais no Brasil, bem como com a Universidade de Stellenbosch na África do Sul em um ensaio clínico em andamento estabelecido para responder a várias perguntas sobre a eficácia dos medicamentos ao longo do tempo.
O estudo é financiado em parte pela Fundação Bill e Melinda Gates e Fastgrants, uma colaboração de filantropos de tecnologia.
O ensaio clínico é importante porque, embora as vacinas COVID-19 estejam sendo lançadas em países de alta renda, pode levar anos até que as vacinas estejam universalmente disponíveis para países de baixa e média renda, disse Mills.
“Por essa razão, o estudo Together COVID-19 foi criado para avaliar a eficácia de medicamentos baratos e amplamente disponíveis em países de baixa e média renda que podem ser reaproveitados para COVID-19”, disse ele.
Existem dezoito locais de estudo no Brasil, onde mais de 229.000 morreram do vírus desde o início da pandemia.
“Para o Brasil, a alta incidência de COVID-19 e nenhuma terapia comprovada no início da doença leva os pacientes a participarem do estudo”, disse o co-investigador Gilmar Reis, diretor da clínica de pesquisa ambulatorial da Cardresearch e professor associado de medicina da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais.
“Há um grande interesse em nosso estudo para avaliação da ivermectina”, acrescentou.
A ivermectina é um medicamento barato que custa menos de US $ 5 por tratamento e está na lista de medicamentos essenciais publicada pela Organização Mundial da Saúde. A ivermectina é normalmente usada para tratar infecções parasitárias, no entanto, evidências emergentes de estudos clínicos menores podem indicar um benefício para pacientes com COVID-19 com doença inicial.
O estudo também está avaliando a metformina, uma droga amplamente usada para tratar diabetes, e a fluvoxamina, um inibidor seletivo da recaptação da serotonina (ISRS) comumente usado para tratar depressão e transtornos de ansiedade.
Prevê-se que haverá até 3.200 participantes no julgamento. Se o estudo recrutar pacientes na mesma taxa de suas primeiras avaliações, pode haver resultados dentro de três a seis meses, disse Mills.
“Como a pandemia continua sem fim à vista para muitos países de baixa e média renda, há uma crescente urgência por terapias eficazes. Isso pode ser uma verdadeira virada de jogo ”, disse ele.
“Muitos países simplesmente não têm recursos de saúde para continuar a taxa atual de pacientes admitidos em hospitais com COVID-19. O estudo Together espera ajudar a identificar terapias de drogas reutilizadas conhecidas por décadas como seguras, para desacelerar a pandemia enquanto muitos países aguardam a entrega das vacinas ”.
Além de Mills, os co-investigadores do estudo Together incluem os professores de McMaster Lehana Thabane e Gordon Guyatt.
(Fonte: Universidade McMaster )