Vacinados há 5 meses, Tarcísio e Glória estão internados com Covid
O ator global Tarcísio Meira, de 85 anos, foi internado no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, na tarde de ontem(6).
Segundo informações da jornalista Fabia Oliveira, Tarcísio contraiu Covid-19.
Ele está intubado na Unidade de Terapia Intensiva do hospital e precisará fazer hemodiálise.
Glória Menezes, atriz e esposa do ator,  também está internada no hospital, porém ela se encontra em um quarto particular.
Ambos foram vacinados com duas doses da vacina contra a Covid.
Há relatos, ainda não confirmados, de que o casal foi imunizado com a Coronavac.