Vacinas: 3 milhões de doses que iriam para a Coreia do Sul serão remanejadas para o Brasil
O Consórcio Covax Facility, da Organização Mundial Saúde (OMS), autorizou a antecipação do envio de 3 milhões de doses da vacina Astrazeneca/Oxford.
Devido ao caráter de urgência, a remessa (que deveria ir para a Coreia do Sul) será encaminhada para o Brasil.
A informação foi divulgada pelo governador do Piauí, Wellington Dias (PT), representante do Fórum Nacional de Governadores.
O lote deverá desembarcar no Brasil no dia 23 de março.
Segundo Wellington Dias, a decisão foi tomada em uma reunião da aliança Gavi com a OMS, ocorrida ontem (11).
Também foi feita uma “promessa igual para abril e maio”.
Com isso, em três meses o país poderá receber 9,1 milhões de doses do imunizante por meio do consórcio Covax Facility, composto por governos e fabricantes de vacinas ao redor do mundo e coordenado pela OMS.