https://diariodobrasil.org/vacina-da-janssen-produz-forte-resposta-imunologica-contra-variante-delta/
Vacina da Janssen produz forte resposta imunológica contra variante Delta
A vacina de dose única da Johnson & Johnson produziu uma forte resposta imunológica oito meses após a vacinação, incluindo proteção contra a variante Delta, disse a empresa nesta quarta-feira (14).
A dose única de sua vacina provocou respostas de anticorpos e células T contra a variante Delta, bem como outras variantes, incluindo Alfa e Beta.
Os resultados provisórios foram de um estudo com 20 pessoas, metade das quais foram avaliadas oito meses após receber uma dose da vacina, enquanto a outra metade foi avaliada seis meses após receber duas injeções.
Mathai Mammen, chefe global da Janssen Research & Development, disse que os dados mostraram que a vacina oferece “potencialmente um mecanismo duplo de proteção contra a doença de Covid-19, incluindo contra a variante Delta e outras variantes preocupantes”.