https://diariodobrasil.org/vacina-de-dose-unica-podera-ter-segunda-dose/
Vacina de ‘dose única’ poderá ter segunda dose
A Johnson & Johnson divulgou ontem (25) o resultado de um estudo para o provável uso de uma 2ª dose da vacina contra a covid-19.
É isso mesmo que você leu!
A ‘supervacina’ de dose única poderá ter doses adicionais.
Em um comunicado, a subsidiária Janssen informou que a dose extra aumentou em nove vezes o número dos lucros … ops … dos anticorpos.
Segundo o texto, a pesquisa veio em “antecipação à potencial necessidade de reforços” e a aplicação de apenas uma dose “gera respostas imunes fortes e robustas que são duráveis e persistentes durante oito meses”.
O estudo foi realizado em voluntários com idade de 18 anos a 25 anos.