“Vejo uma mulher segurando a mão dele o tempo todo” diz sensitiva
Conhecida pelo grande número de acertos em suas previsões, a vidente Lene Sensitiva se tornou um dos nomes mais requisitados pelas emissoras de TV e de rádio do país.
Na última quinta-feira (1), ela participou do programa “Mulheres”, da TV Gazeta e fez algumas análises sobre o ator Paulo Gustavo e o governador João Dória.
“Olha, eu senti uma coisa bem pesada. Bem pesada… Então assim, ele que se cuide […] Melhor coisa que ele fez [ter se mudado], porque ele ia a óbito” disse Lene a respeito de João Dória.
Ela também relatou que o perigo ainda ronda o governador de SP:
“Eu vi uma tentativa [atentado] … é bom ele se cuidar porque quem está tentando ainda não desistiu. Eu não vi sobrevivência por parte dele” disparou.
Paulo Gustavo
Internado com a covid-19, o ator estaria em meio a uma luta espiritual, segundo Lene:
“Eu vi do lado dele foi uma senhora, todo tempo segurando a mão dele. Essa senhora está ajudando ele a ficar aqui e dando o melhor dela para que ele não vá para o outro lado”
Confira um trecho no vídeo abaixo: