https://diariodobrasil.org/vidente-alerta-eu-vi-aqueles-dois-predios-nitidamente-no-chao/
Vidente alerta: “Eu vi aqueles dois prédios nitidamente no chão”
Famosa por suas previsões, Lene Sensitiva afirmou ter previsto um acidente aéreo que aconteceria no Brasil no dia 10 de dezembro de 2020 e deixaria muitas vítimas.
Ela citou a companhia aérea e o número do voo.
Diante do alto índice de acertos da vidente e não querendo ‘pagar para ver’, a companhia aérea Gol decidiu alterar o horário do tal voo.
Lene é amplamente conhecida no meio artístico e já ajudou muitas pessoas a evitarem desastres e acidentes.
Na última semana, ela esteve presente no programa Pânico, da Jovem Pan.
Pois bem, vamos ao que interessa.
Na noite de ontem, a sensitiva voltou a fazer previsões bombásticas para o cenário brasileiro.
Previsão boa
O Brasil irá acelerar a vacinação de maneira frenética e o país começará a voltar ao ‘normal’ já nos meses de junho/julho. Até o fim deste ano, a Covid nos ‘deixará em paz’.
Política
Jair Messias Bolsonaro sofrerá um processo de impeachment e não conseguirá terminar seu mandato de presidente da República. O mesmo acontecerá com o governador João Dória, que (segundo a vidente) está envolvido em muitas coisas [digamos] não republicanas.
Atentado
No segundo semestre, haverá um atentado em Brasília e as duas torres gêmeas de escritórios (o chamado “Anexo 1”) serão atingidas.
Confira no vídeo abaixo: