https://diariodobrasil.org/video-piscina-de-condominio-de-luxo-desaba-em-vila-velha-es/
Vídeo: Piscina de condomínio de luxo desaba em Vila Velha/ES
(Folha de Vitória)
Câmeras do condomínio de luxo Parador, na Praia de Itaparica (Vila Velha/ES) mostram imagens do momento em que uma piscina interna desaba sobre a garagem do prédio.
O acidente ocorreu por volta das 22 horas da última quinta-feira (22).
Por questões de segurança, os moradores precisaram deixar os apartamentos, pois a piscina contava com aquecimento a gás e houve vazamento do material.
Não houve feridos.
Em 2020, a piscina do local já havia sido interditada por três meses por conta de um vazamento.
A Defesa Civil de Vila Velha liberou o retorno dos moradores para o edifício na tarde de ontem.
O órgão relatou que foi apresentada uma ART (Anotação de Responsabilidade Técnica) assinada por engenheiros da construtora Argo, responsável pelo projeto.