Vídeo mostra esposa de Roberto Jefferson chorando no momento da prisão
Na gravação, Jefferson se despede de Ana Lúcia Novaes, que chora ao ver o marido entrando na viatura
Um vídeo divulgado nas redes sociais mostra o exato momento em que o ex-deputado federal Roberto Jefferson, presidente do PTB, é preso pela Polícia Federal.
Jefferson é acusado (acredite se quiser) por crime de opinião , uma monstruosidade jurídica inventada pelo STF.
As imagens foram publicadas pelo jornalista Allan dos Santos, do Terça Livre, em seu Twitter.
O presidente Jair Bolsonaro avaliou que o STF ultrapassou “todos os limites” ao autorizar a prisão de Roberto Jefferson.
A corda arrebentou!