Zema: “Quem sai na rua e faz aglomeração, na minha opinião, pode ser tachado de assassino”
Em coletiva de imprensa na manhã desta terça-feira (16/3), o governador Romeu Zema (Minas Gerais) anunciou a aplicação da onda roxa em todos os 853 municípios do estado.
Zema foi duro ao falar sobre quem desrespeita os cuidados para evitar a infecção pelo coronavírus:
“Num momento como este, qualquer pessoa contaminada a mais pode vir a ser um óbito a mais, porque o estado não tem mais capacidade de atendimento”
“Todos precisamos ter consciência. Quem sai na rua desnecessariamente, quem faz alguma aglomeração, na minha opinião, pode ser tachado de assassino.
“Porque ele pode estar transmitindo um vírus para uma pessoa que não vai ter atendimento”
Atuação da Polícia Militar
A polícia vai intensificar suas ações de fiscalização, informou o Coronel Rodrigo Sousa, comandante da PMMG, em entrevista coletiva ao lado do governador de Minas Gerais, Romeu Zema.
Nos casos de desrespeito ao isolamento social:
“Vamos rever o 190 e nos ajustar para atender a população mineira e mais uma vez colocar a Polícia Militar pela vida. Estamos refazendo nossos protocolos, vamos ter blitze em todos os municípios, mesmo nos pequenos. Onde não tem guarda municipal, vamos estar sendo mais protagonistas e, onde há, vamos estar atuando junto”,
“Chegamos no limite do limite: melhor conduzir uma pessoa por desobediência do que registrar depois que ela não foi atendida (em hospitais). Acabou … a polícia vai ser firme”, finalizou.
Confira o pronunciamento: