Zuckerberg acha que pode comprar tudo. Roger Waters mostra que nem tudo tem preço
Ex-Pink Floyd disparou contra Zuckerberg: “Um dos idiotas mais poderosos do mundo”
Roger Waters, cantor, compositor inglês e um dos fundadores da banda de rock Pink Floyd, declarou no último dia 12 que Mark Zuckerberg, dono do Facebook e do Instagram, fez uma proposta milionária para ter os direitos da música “Another Brick in the Wall” na internet.
Waters mostrou um papel e disparou:
“É uma carta do Mark Zuckerberg destinada a mim. Chegou hoje de manhã, com uma oferta de muito, muito dinheiro a resposta é vá se f…! Nem f…! E só exponho isso porque há um movimento incessante deles pela posse de absolutamente tudo”.
O vocalista leu trechos da carta destacando um deles que dizia que o “sentimento central dessa música ainda é muito predominante e necessário hoje”.
Waters disse que não irá permitir que a música deixe as redes sociais mais ricas enquanto pessoas sofrem censura, inclusive na distribuição do algoritmo das plataformas de Zuckerberg:
“E aqui está ele, um dos idiotas mais poderosos do mundo”
disparou o músico ao lembrar que Mark Zuckerberg criou o Facebook enquanto estudava em Harvard e dava notas pela beleza das mulheres da sua sala na universidade.
Bem lembrado!
O todo ‘certinho’, ‘politicamente correto’ e ‘incapaz’ Zuckerberg começou sua rede social comparando mulheres.