Chilique saltitante
Ao defender que detentos sejam priorizados na vacinação contra a covid-19, Randolfe Rodrigues (vice-presidente da CPI dos horrores) foi interpelado pelo senador Marcos Do Val:
“Mas os presos já estão em isolamento. Não tem que dar prioridade a preso, não”, disse Marcos do Val.
Visivelmente transtornado, Randolfe declarou:
“Não acredito que ouvi isso do senhor … ” destacando que a não imunização dos presos seria o mesmo que ‘condenar pessoas à morte’.
Randolfe então se descontrolou:
“Você e suas milícias (???) não me intimidam … não lhe dei autoridade, não estou lhe concedendo a palavra. Reponha-se, fique no seu lugar”, disparou aos berros.