O jornalista Max Cardoso, apresentador do Boletim da Manhã, apontou para o absurdo da movimentação chinesa, lembrando que isso não será notícia na mídia e nem causará espanto nas pessoas, já anestesiadas pelas arbitrariedades trazidas pelas supostas medidas sanitárias.
“Senhores, isso daí é o começo de um campo de concentração. Eu não consigo enxergar de outra forma. […] É assustador o que está acontecendo, como foi rápida a mudança no mundo; porque há dois anos atrás essa notícia seria um absurdo, qualquer um veria o absurdo que é isso. Agora, as pessoas estão tão anestesiadas com todas as arbitrariedades no Brasil e no mundo, que isso é uma notícia normal. Garanto a vocês, não vai ser notícia na mídia”, frisou.