O prefeito do Rio de Janeiro Eduardo Paes (DEM) sugeriu, em entrevista no último domingo (03), que a vida vai voltar à normalidade se “todo mundo for vacinado”, disse que um carnaval com distanciamento social seria “ridículo”, além de afirmar que seria o primeiro a desrespeitar a medida.
“A única certeza que a gente tem é que estamos vacinando todo mundo, e com todo mundo vacinado, a vida volta ao normal. Quem vai ficar fazendo distanciamento no Carnaval? Fica até ridículo, pedindo um metro de distância. Se tivesse, eu seria o primeiro a desrespeitar. Não vamos ficar também viúvas da pandemia, querendo que se tenha pandemia o resto da vida. A ciência avançou, venceu, e permitiu que se abra. Então vamos abrir, graças a Deus”, disse o prefeito .
A imprensa agora defende a tese de que, com a vacinação, eventos onde haja aglomeração de pessoas já estão próximos de voltarem à rotina e passa a embasar ‘cientificamente’ afirmações políticas de volta à vida normal pós-pandemia.
Em entrevista , o médico Julio Croda disse que o avanço da vacinação pode determinar o fim da pandemia e a volta dessas atividades. Para ele é seguro voltar com eventos onde haja aglomeração, onde seja possível a equação de avanço das doses adicionais de vacinação, mais um quadro de queda nas internações.
“Se conseguirmos revacinar até o fim do ano todo o grupo com maior risco para evoluir para hospitalização e óbitos, teremos dias mais tranquilos, e, eventualmente, a gente pode liberar algumas atividades associadas à aglomeração, como o Réveillon e o Carnaval”, é a opinião do médico sobre o retorno desses eventos.
 "Cenário é otimista. Réveillon e Carnaval serão seguros", diz infectologista Julio Croda https://t.co/bX1nhgiE3s  — Eduardo Paes (@eduardopaes) October 4, 2021
No Boletim da Manhã desta segunda-feira (04), o jornalista Allan dos Santos lembrou do apoio dado pela Suprema Corte do Brasil a medidas equivocadas impostas por prefeitos em cidades Brasil afora.
“E sou do Rio de Janeiro, o Carlos é do Rio, o Max é do Rio, o Anderson é do Rio, todos nós sabemos como as coisas funcionam no Rio. O Eduardo Paes se for candidato a prefeito vai ganhar de novo, é quase um estado perdido, a situação é calamitosa no Rio de Janeiro. […] É muita sujeira, muita canalhice que rola nesses carnavais no Rio de Janeiro, não me venha com essa história de que gera emprego, essas coisas. É uma sujeirada, roubo, sonegação, lavagem de dinheiro, narcotráfico, assustador. E aí, Eduardo Paes recebe apoio da Suprema Corte; quem diria, que novidade”, destacou.