Lista das pessoas assassinadas pela esquerda armada no Brasil entre 1964/1985
Toda moeda tem dois lados, não é mesmo?
Em reação à tentativa das guerrilhas e grupos terroristas de extrema-esquerda de tomar o poder e instaurar regimes totalitários (nos moldes soviéticos e cubanos), diversos países da América do Sul (entre eles o Brasil) adotaram regimes militares de exceção para garantir a segurança dos seus cidadãos.
O modus operandi das forças de segurança destes regimes é um tema polêmico, porém mais polêmico ainda é o silêncio da mídia e das autoridades sobre os crimes cometidos pelos integrantes das células terroristas em atividade.
Abaixo uma lista com os nomes de todas as vítimas confirmadas do terrorismo de extrema-esquerda no Brasil durante o Regime Militar (1964-1985).
Boa parte destes grupos já se encontrava em atividade desde 1961.
Não estão incluídos os nomes de feridos (sobreviventes) ou desaparecidos, somente vítimas assassinadas pelos terroristas e que morreram durante o ataque ou devido aos ferimentos.
Para aqueles que foram vítimas da esquerda, não há indenizações […] essas pessoas não têm sequer direito à memória […] foram apagados da história pela Comissão da Verdade!
LISTA DAS PESSOAS ASSASSINADAS (*** download arquivo PDF)