A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid ficou no topo dos assuntos mais comentados no Twitter em todo o mundo, nesta quarta-feira (29), durante o depoimento do empresário Luciano Hang. As hashtags que levaram a CPI ao trending topics world foram Luciano Hang e CPI do circo.
O senador Rogério Carvalho (PT) chegou a reclamar das críticas propagadas pelas redes sociais. “Quero pedir ao senhor que solicite à Polícia Legislativa do Senado Federal que faça um rastreamento de todas as contas em redes sociais que interagiram com os membros (titulares e suplentes) desta CPI no dia de hoje. Faço esse pedido porque claramente houve um ataque sistemático de robôs às nossas redes, xingando, ofendendo e agredindo senadores da República. Uma ação orquestrada exatamente no dia do depoimento do senhor Hang”, afirmou Carvalho.
Embora a CPI tenha sido criada sob o pretexto de investigar supostas omissões do governo federal e desvios de dinheiro público enviado a estados e municípios para cuidar da saúde, até o momento o desempenho dos parlamentares deixa claro o caráter político da comissão. Mais uma vez os senadores deram um show de desvio de finalidade da comissão.
Entre os assuntos não relacionados à pandemia, os senadores utilizaram um vídeo de 2017 em que a deputada Carla Zambeli dizia que a Havan era ligada à família de Dilma, bem como um pedido de patrocínio pelo jornalista Allan do Santos também fizeram parte das discursões. Autorizações para o tratamento da mãe de Luciano Hang também foram questionadas, como se fosse uma atuação ilegal o filho autorizar que os médicos fizessem tudo o que estivesse ao alcance para salvar a vida da mãe.
Após ouvir acusações e críticas de Humberto Costa, Hang disparou “eu esperava perguntas inteligentes e não falsas narrativas. Foi muito triste! Muito triste! Desculpa, mas como Senador da República o senhor deveria ter perguntas inteligentes para que a gente pudesse esclarecer para todo o Brasil alguma coisa sobre a Covid, sobre a pandemia, mas não fazer um discurso político.”
Entre as acusações de Costa, o senador afirmou que o tratamento precoce matou centenas de pessoas em Manaus. Em tom de orgulho, o parlamentar afirmou que Hang queria que empresários vacinassem seus funcionários e familiares para que pudessem trabalhar, mas o Congresso não deixou.  Ele também questionou onde Hang pegou Covid e afirmou que o empresário apoiou Allan dos Santos, mesmo depois do depoente garantir que não havia patrocinado o jornalista.