“Ministro que defende aborto e drogas não deveria estar no Supremo” dispara Bolsonaro
No último sábado (10), o presidente Jair Bolsonaro, que diz tudo aquilo que está entalado em nossa garganta, fez um pronunciamento em Porto Alegre.
Diferente de nós, meros mortais, Bolsonaro possui foro privilegiado, e pode ‘rasgar o verbo’.
Em relação ao ministro ativista do STF, o presidente destacou:
“Ministro que defende o aborto, que defende a liberação das drogas. Ele não tinha que estar no Supremo, mas no parlamento para defender suas bandeiras. O que o ministro Barroso quer é a volta da roubalheira, a volta da impunidade através da fraude eleitoral.
“Jurei dar a minha vida pela pátria como militar e todos vocês juraram dar sua vida por liberdade. Nós iremos até o final”          (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});     