O fim do velho mundo: “Brasil será a matriz emocional, alimentícia e energética do mundo”
“O mundo sofrerá mudanças drásticas. O Brasil será matriz emocional, alimentícia e energética”
(*** publicado originalmente em julho de 2019 ***)
A declaração de Chico Xavier que mais está gerando discussões nas redes sociais vem de uma conversa com seu amigo Geraldo Lemos Neto, mais conhecido com Geraldinho.
De acordo com Geraldo, Xavier teria feito uma espécie de previsão, que poderia ser interpretada por alguns, como o fim da sociedade como a conhecemos, a partir de 2019.
As palavras do médium se referem a um período de provação (para a humanidade) no qual o prazo de 50 anos estaria vencendo em 2019 […] não se trata de uma previsão de catástrofe, conforme interpretada por muitos.
As palavras ditas por Chico, segundo Geraldo foram:
“Nosso Senhor deliberou conceder uma moratória de 50 anos à sociedade terrena, a iniciar-se em 20 de julho de 1969, e, portanto, a findar-se em 20 de julho de 2019.
“Ordenou Jesus, então, que seus emissários celestes se empenhassem mais diretamente na manutenção da paz entre os povos e as nações terrestres, com a finalidade de colaborar para que nós ingressássemos mais rapidamente na comunidade planetária do Sistema Solar, como um mundo mais regenerado, ao final desse período ….”
“Segundo a deliberação do Cristo, se e somente se as nações terrenas, durante este período de 50 anos, aprendessem a arte do bom convívio e da fraternidade, evitando urna guerra de destruição nuclear, o mundo terrestre estaria enfim admitido na comunidade planetária do Sistema Solar corno um mundo em regeneração.
Sobre o futuro da humanidade, o médium declarou:
*** ABRE ASPAS ***
Haverá um conflito nuclear de proporções mun­diais onde as consequências serão devastadoras.
Já cansada de ser agredida, a mãe Terra irá reagir com muita violência.
Seremos castigados com maremotos, terremotos e a reativação de vulcões extintos […] será uma força avassaladora de proporções nunca antes experimentadas.
Os mares ficarão agitados e as geleiras derreterão […] as cinzas vul­câ­nicas somadas às ir­ra­di­a­ções nu­cle­ares perniciosas tornarão todo o He­mis­fério Norte da Terra inabitável.
 As pessoas serão manipuladas por líderes inescrupulosos e se jogarão umas contra as outras em busca de uma razão sem sentido. 
Iremos nos reconhecer nos Evangelhos, principalmente no Apo­ca­lipse, mas será muito tarde […] milhares de vidas já terão deixado de existir.
*** FECHA ASPAS ***
O PAPEL DO BRASIL EM MEIO AO CAOS
*** ABRE ASPAS ***
 Nossa nação cumprirá seu papel grandioso no decurso da readaptação planetária.  Cresceremos de maneira contínua e teremos um papel fundamental nos processos de evolução cultural, econômico, político e comunitário.  Seremos a matriz emocional, alimentícia e energética do mundo.  Após o hemisfério norte se tornar inabitável, receberemos enormes fluxos de imigrantes e  nos tornaremos a ‘Pátria do Evangelho’, onde todos serão acolhidos com amor, perdão, compreensão e compaixão espiritual. 
*** FECHA ASPAS ***