Programa de treinamento da Coca-Cola pede para colaboradores serem ‘menos brancos’
Uma das marcas corporativas mais famosas do mundo respondeu o questionamento de milhares de internautas que acusam a empresa de “forçar seus trabalhadores a serem menos brancos”.
Karlyn Borysenko, que se autointitula como uma “ex-democrata” e “ativista de plantão”, postou um tuíte na sexta-feira (que se tornou viral) chamando a atenção do público para o programa de treinamento da multinacional.
“A Coca-Cola está forçando os funcionários a concluírem o treinamento online dizendo-lhes para tentarem ser menos brancos.”
O tuíte foi acompanhado por capturas de tela da sessão de treinamento, incluindo uma parte intitulada “Entendendo o que significa ser branco, desafiando o que significa ser racista ”
Borysenko disse que as capturas de tela eram “de um denunciante interno”.
Mais tarde, naquele mesmo dia, a Coca-Cola respondeu explicando que o treinamento está  “disponível publicamente” no Linkedln:
“Nosso currículo de aprendizagem global Better Together faz parte de um plano de aprendizagem para ajudar a construir um local de trabalho inclusivo”