Quem diria. Merck deverá produzir medicamento “antiviral” para tratamento contra a Covid
Conheça o molnupiravir, pílula da Merck que reduziu a taxa de hospitalização e mortalidade pela metade.
Um medicamento antiviral oral “parece” reduzir o risco de hospitalização e morte por COVID-19 em cerca de 50 por cento de pessoas recentemente diagnosticadas com a infecção e em risco grave da doença.
Não! Não estamos falando da ivermectina (medicamento barato e sem patente), que aliás, “parece” que possui uma taxa de sucesso um pouco acima dos 50%, fato já relatado em mais de uma centena de estudos … para ser exato, em 120 estudos.
Estamos falando da toda poderosa farmacêutica Merck.
O anúncio foi feito na manhã desta sexta-feira (1º) .
Sim, a Merck, assim como a Pfizer, também irá produzir um antiviral para tratamento ‘antecipado’ dos sintomas da Covid.
A farmacêutica e o laboratório parceiro Ridgeback Biotherapeutics, divulgaram os resultados de um ensaio de Fase III, como resultados amplamente positivos.
As empresas afirmam que solicitarão uma Autorização de Uso de Emergência da Food and Drug Administration dos EUA o mais rápido possível.
O estudo envolveu pessoas que tinham recentemente testado positivo para infecção por SARS-CoV-2 e tiveram início de sintomas de COVID-19 leves a moderados apenas nos últimos cinco dias após o início do estudo.
Os inscritos também precisavam ter pelo menos um fator de risco para um resultado ruim, como obesidade, diabetes, doenças cardíacas ou ter 60 anos ou mais.
Enquanto alguns participantes receberam um placebo e tratamento padrão, outros tomaram uma dose oral do medicamento a cada 12 horas durante cinco dias.
Após 29 dias de acompanhamento, 53 dos 377 participantes que receberam o placebo foram hospitalizados com COVID-19, e oito desses participantes morreram.
Entre aqueles que receberam o medicamento, apenas 28 de 385 foram hospitalizados e nenhum desses pacientes morreu. Dito de outra forma, 7,3% dos pacientes que receberam o medicamento foram hospitalizados ou morreram, em comparação com 14,1% no grupo do placebo.
A Merck também destacou que o estudo foi global e que a droga parecia funcionar igualmente bem contra as variantes do SARS-CoV-2, incluindo delta, gama e mu.
Os dados de segurança foram igualmente promissores, com os participantes relatando números semelhantes de eventos adversos relacionados ao medicamento entre o grupo do placebo do que o grupo do medicamento (11 por cento e 12 por cento, respectivamente).
Cerca de 3,4 por cento das pessoas no grupo do placebo desistiram do estudo devido a eventos adversos, enquanto apenas 1,3 por cento desistiram no grupo da droga.